# La función print()
Mira la línea de código a continuación:

	print("¡Hola, Mundo!")
	
La palabra print que puedes ver aquí es el ==nombre de una función==. Eso no significa que dondequiera que aparezca esta palabra, será siempre el nombre de una función. El significado de la palabra proviene del contexto en el cual se haya utilizado la palabra.

Probablemente hayas encontrado el término función muchas veces antes, durante las clases de matemáticas. Probablemente también puedes recordar varios nombres de funciones matemáticas, como seno o logaritmo.

Las funciones de Python, sin embargo, son más flexibles y pueden contener más contenido que sus parientes matemáticos.

Una función (en este contexto) es una parte separada del código de computadora el cual es capaz de:

- ==Causar algún efecto== (por ejemplo, enviar texto a la terminal, crear un archivo, dibujar una imagen, reproducir un sonido, etc.); esto es algo completamente inaudito en el mundo de las matemáticas.
- ==Evaluar un valor o algunos valores== (por ejemplo, la raíz cuadrada de un valor o la longitud de un texto dado); esto es lo que hace que las funciones de Python sean parientes de los conceptos matemáticos.

Además, muchas de las funciones de Python pueden hacer las dos cosas anteriores juntas.


¿De dónde provienen las funciones?

- Pueden venir ==de Python mismo==. La función print es una de este tipo; dicha función es un valor agregado de Python junto con su entorno (está _integrada_); no tienes que hacer nada especial (por ejemplo, pedirle a alguien algo) si quieres usarla.
- Pueden provenir de uno o varios de los módulos de Python llamados complementos; algunos de los #módulos vienen con Python, otros pueden requerir una instalación por separado, cual sea el caso, todos deben estar conectados explícitamente con el código (te mostraremos cómo hacer esto pronto).
- Puedes ==escribirlas tú mismo==, colocando tantas funciones como desees y necesites dentro de su programa para hacerlo más simple, claro y elegante.

El nombre de la función debe ser ==significativo== (el nombre de la función print es evidente), imprime en la terminal.

Si vas a utilizar alguna función ya existente, no podrás modificar su nombre, pero cuando comiences a escribir tus propias funciones, debes considerar cuidadosamente la elección de nombres.