# La función print() - instrucciones
A estas alturas ya sabes que este programa contiene una invocación de función. A su vez, la invocación de función es uno de los posibles tipos de ==instrucciones== de Python. Por lo tanto, este programa consiste de una sola instrucción.

Por supuesto, cualquier programa complejo generalmente contiene muchas más instrucciones que una. La pregunta es, ¿Cómo se acopla más de una instrucción en el código de Python?

La sintaxis de Python es bastante específica en esta área. A diferencia de la mayoría de los lenguajes de programación, ==Python requiere que no haya más de una instrucción por una línea.==

Una línea puede estar vacía (por ejemplo, puede no contener ninguna instrucción) pero no debe contener dos, tres o más instrucciones. Esto está estrictamente prohibido.

Nota: Python hace una excepción a esta regla: permite que una instrucción se extienda por más de una línea (lo que puede ser útil cuando el código contiene construcciones complejas).

Vamos a expandir el código un poco, puedes verlo en el editor. Ejecutalo y nota lo que ves en la consola.

Tu consola Python ahora debería verse así:

	La Witsi Witsi Araña subió a su telaraña.
	Vino la lluvia y se la llevó.

Esta es una buena oportunidad para hacer algunas observaciones:

- El programa invoca la función `print()` dos veces, como puedes ver hay dos líneas separadas en la consola: esto significa que print() comienza su salida desde una nueva línea cada vez que comienza su ejecución. Puedes cambiar este comportamiento, pero también puedes usarlo a tu favor.
- Cada invocación de `print()` contiene una cadena diferente, como su argumento y el contenido de la consola lo reflejan- esto significa que las instrucciones en el código se ejecutan en el mismo orden en que se colocaron en el archivo de origen; no se ejecuta la siguiente instrucción hasta que se complete la anterior (hay algunas excepciones a esta regla, pero puedes ignorarlas por ahora).