# 4.3.3 Los Comandos de Formato
Muchos comandos se pueden utilizar por sí mismos sin más entradas. Algunos comandos requieren entradas adicionales para funcionar correctamente. Esta entrada adicional viene en dos formas: opciones y argumentos.

El formato típico de un comando es el siguiente:

	comando [opciones] [argumentos]
	
Las opciones se utilizan para modificar el comportamiento básico de un comando y los argumentos se utilizan para proporcionar información adicional (tal como un nombre de archivo o un nombre de usuario). Cada opción y argumento vienen normalmente separados por un espacio, aunque las opciones pueden a menudo ser combinadas.

**Recuerda que Linux es sensible a mayúsculas y minúsculas. Comandos, opciones, argumentos, variables y nombres de archivos deben introducirse exactamente como se muestra.**

El comando ls proporciona ejemplos útiles. Por sí mismo, el comando ls listará los archivos y directorios contenidos en el directorio de trabajo actual:
```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls                                           
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates   Videos    
sysadmin@localhost:~$
```

**Sobre el comando `ls` hablaremos en detalle en un capítulo posterior. El propósito de introducir este comando ahora, es demostrar cómo los argumentos y las opciones funcionan. En este punto no te debes preocupar de lo que es la salida del comando, más bien centrarte en comprender en qué es un argumento y una opción.**

Un argumento lo puedes pasar también al comando `ls` para especificar contenido de qué directorio hay que listar. Por ejemplo, el comando `ls /etc/ppp `listará el contenido del directorio _/etc/ppp_ en lugar del directorio actual:
```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls /etc/ppp                                 
ip-down.d  ip-up.d                                                
sysadmin@localhost:~$
```

Puesto que el comando `ls` acepta múltiples argumentos, puede listar el contenido de varios directorios a la vez, introduciendo el comando `ls /etc/ppp /etc/ssh:`

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls /etc/ppp /etc/ssh         
/etc/ppp:                       
ip-down.d  ip-up.d                                  
/etc/ssh:                                                         
moduli               ssh_host_dsa_key.pub     ssh_host_rsa_key     sshd_configssh_config
ssh_host_ecdsa_key   ssh_host_rsa_key.pub         
ssh_host_dsa_key     ssh_host_ecdsa_key.pub   ssh_import_id            
sysadmin@localhost:~$
```