## 13.2.2 El Archivo /etc/shadow
Como se mencionó anteriormente, el archivo /etc/shadow contiene información de la cuenta relacionada con la contraseña del usuario. Un archivo /etc/shadow típico sería como el siguiente gráfico:

```shell-session
root@localhost:~# head /etc/shadow                                           
root:$6$4Yga95H9$8HbxqsMEIBTZ0YomlMffYCV9VE1SQ4T2H3SHXw41M02SQtfAdDVE9mqGp2hr20q
.ZuncJpLyWkYwQdKlSJyS8.:16464:0:99999:7:::                                    
daemon:*:16463:0:99999:7:::                                                   
bin:*:16463:0:99999:7:::                                                      
sys:*:16463:0:99999:7:::                                                      
sync:*:16463:0:99999:7:::                                                     
games:*:16463:0:99999:7:::                                                    
man:*:16463:0:99999:7:::                                                      
lp:*:16463:0:99999:7:::                                                       
mail:*:16463:0:99999:7:::                                                     
news:*:16463:0:99999:7:::                                                     
root@localhost:~#
```

Los campos del archivo /etc/shadow son:

	name:password:last change:min:max:warn:inactive:expire:reserved

La siguiente tabla describe los campos del archivo /etc/shadow con más detalle, utilizando la siguiente cuenta la cuál describe a una cuenta de usuario típica:
```shell-session
sysadmin:$6$lS6WJ9O/fNmEzrIi$kO9NKRBjLJJTlZD.L1Dc2xwcuUYaYwCTS.gt4elijSQW8ZDp6GLYAx.TRNNpUdAgUXUrzDuAPsYs5YHZNAorI1:15020:5:30:7:60:15050:
```

Campo	| Ejemplo	| Descripción
-|-|-
name	|`sysadmin`	|Este es el nombre de la cuenta, que coincide con el nombre de cuenta en el archivo /etc/passwd.
password	|`$6$.........rI1`	| El campo passwd contiene la contraseña cifrada de la cuenta. Esta cadena muy larga (que está truncada en el ejemplo a la izquierda de esta celda) es un cifrado unidireccional, lo que significa que no puede "revertirse" para determinar la contraseña original.

Mientras que los usuarios habituales tienen contraseñas encriptadas en este campo, las cuentas del sistema tendrán un carácter de * en este campo. Verás más detalles sobre las cuentas de sistema más adelante en este capítulo.

	last change	15020	

Este campo contiene un número que representa la última vez que la contraseña fue cambiada. El número 15020 es el número de días desde el 01 de enero de 1970 (llamada la Época) y el último día en el que la contraseña de la cuenta fue cambiada.

Este valor se genera automáticamente cuando se modifica la contraseña del usuario. Este valor es importante ya que se utiliza por característica de envejecimiento de la contraseña proporcionado por el resto de los campos de este archivo.

	min	5	

Este es uno de los campos del envejecimiento de la contraseña; un valor distinto de cero en este campo indica que después de que un usuario cambiara su contraseña, la contraseña no se puede cambiar otra vez por un número específico de días (5 en este ejemplo). Este campo es importante cuando se utiliza el campo max (véase abajo).

Un valor de cero en este campo significa que el usuario siempre puede cambiar su contraseña.

	max	5	

Este campo se utiliza para obligar a los usuarios a cambiar regularmente sus contraseñas. Un valor de 30 en este campo significa que el usuario debe cambiar su contraseña al menos cada 30 días para evitar que su cuenta quede «_bloqueada_»

Ten en cuenta que si el campo min se establece en 0, el usuario puede restablecer inmediatamente su contraseña al valor original, anulando el propósito de obligar al usuario a cambiar su contraseña cada 30 días. Así que, si se establece el campo max, normalmente se establece también el campo min.

Por ejemplo, un min:max de 5:60 se refiere a que el usuario debe cambiar su contraseña cada 60 días y, después de cambiarla, el usuario debe esperar 5 días antes de que pueda cambiar su contraseña otra vez.

Si el campo max se establece a 99999, el valor máximo posible, entonces el usuario esencialmente nunca debe cambiar su contraseña (porque 99999 días son aproximadamente 274 años).

	warn	7	

Si se establece el campo max, el campo warn indica que al usuario se le «_advertirá_» cuando se acerca el plazo máximo max. Por ejemplo, si se establece warn a 7, entonces en cualquier momento durante los 7 días anteriores al plazo max se le advertirá al usuario que cambie su contraseña durante el proceso del inicio de sesión.

El usuario sólo se advierte en el inicio de sesión, por lo que algunos administradores prefieren establecer el campo de advertencia a un valor alto para proporcionar una mayor probabilidad de tener una advertencia emitida.

Si el plazo máximo max se establece al valor de 99999, entonces el campo warn es esencialmente inútil

	inactive	60	

Si el usuario hace caso omiso a las advertencias y se excede el plazo max para la contraseña, se bloqueará su cuenta. En tal caso, el campo inactive proporciona al usuario un período de «_gracia_» en el que puede cambiar su contraseña, pero sólo durante el proceso del inicio de sesión.

Si el campo inactive viene establecido a un valor de 60, el usuario tiene 60 días de gracia para cambiar la contraseña a una nueva. Si no lo hace, entonces necesitará que el administrador restablezca la contraseña para el usuario.

	expire	15050	

Este campo representa el número de días a partir del 01 de enero del 1970 y el día en el que la cuenta «vencerá». Una cuenta vencida se bloqueará, no se borra, lo que significa que el administrador puede restablecer la contraseña para desbloquear la cuenta.

Las cuentas con fechas de vencimiento normalmente se ofrecen a los empleados temporales o contratistas. La cuenta caducará automáticamente después del último día laboral del usuario.

Cuando un administrador establece este campo, se utiliza una herramienta para convertir una fecha real en una fecha de «_Época_». En Internet hay varios convertidores disponibles.

	reserved		
Actualmente este campo no se utiliza y está reservado para su uso futuro.

Los usuarios regulares no pueden ver el contenido del archivo /etc/shadow por razones de seguridad. Para ver el contenido de este archivo, debes iniciar la sesión como administrador (__la cuenta root__).

