## 13.2.1 El Archivo /etc/passwd
Cada línea del archivo /etc/passwd se refiere a una cuenta de usuario. El siguiente gráfico muestra las diez primeras líneas de un archivo /etc/passwd típico:
```shell-session
sysadmin@localhost:~$ head /etc/passwd                                        
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash                                               
daemon:x:1:1:daemon:/usr/sbin:/bin/sh                                         
bin:x:2:2:bin:/bin:/bin/sh                                                    
sys:x:3:3:sys:/dev:/bin/sh                                                    
sync:x:4:65534:sync:/bin:/bin/sync                                            
games:x:5:60:games:/usr/games:/bin/sh                                         
man:x:6:12:man:/var/cache/man:/bin/sh                                         
lp:x:7:7:lp:/var/spool/lpd:/bin/sh                                            
mail:x:8:8:mail:/var/mail:/bin/sh                                             
news:x:9:9:news:/var/spool/news:/bin/sh                                       
sysadmin@localhost:~$
```

Cada línea está dividida en campos por dos puntos. Los campos de izquierda a derecha son los siguientes:

```shell-session
name:password placeholder:user id:primary group id:comment:home directory:shell
```

La siguiente tabla describe cada uno de estos campos en detalle, usando la primera línea de la salida en el ejemplo anterior (root:x:0:0:root:/root:/bin/bash):
```
Campo	Ejemplo	Descripción
name	root	
```

Es el nombre de la cuenta. Este nombre lo utiliza una persona cuando inicia sesión en el sistema y cuando la propiedad del archivo viene proporcionada por el comando `ls -l`. Por lo general, el sistema utiliza el ID de usuario (véase abajo) internamente y se proporciona el nombre de cuenta para que a los usuarios regulares se les haga más fácil referirse a la cuenta.

Normalmente, la cuenta root es una cuenta administrativa especial. Sin embargo, es importante tener en cuenta que no todos los sistemas tienen una cuenta root, y en realidad, el ID de usuario 0 (__cero__) proporciona los privilegios administrativos en el sistema.

	password placeholder	x	

Antes, la contraseña se guardaba en esta ubicación, ahora se almacena en el archivo /etc/shadow. La x en el campo del marcador de posición de la contraseña indica al sistema que la contraseña no se almacena aquí, sino más bien en el archivo /etc/shadow.

	user id	0	

Cada cuenta tiene asignado un Id. de usuario (UID «User ID» en inglés). El UID es lo que realmente define la cuenta, ya que el nombre de usuario normalmente no es utilizado directamente por el sistema. Por ejemplo, los archivos son propiedad de los UID, no de los nombres de usuario.

Algunos UID son especiales. Por ejemplo, el UID 0 le da a la cuenta de usuario privilegios administrativos.

Los UID por debajo de 500 (en algunas distribuciones de Linux 1.000) están reservados para las cuentas del sistema. Las cuentas del sistema se tratarán con más detalle más adelante en este capítulo.

	primary group id	0	

Cada archivo y directorio es propiedad de una cuenta de usuario. Normalmente la persona que crea la cuenta posee el archivo. Además, cada archivo es propiedad de un grupo, normalmente del grupo primario del usuario.

A los grupos se les asignan identificadores numéricos al igual que a los usuarios.

Cuando un usuario crea un archivo, el archivo es propiedad del UID del usuario y también de un id de grupo (GID «_Group ID_» en inglés), el GID primario del usuario. Este campo define que GID es el GID primario del usuario.

Además, al proporcionar la propiedad del grupo por defecto en un archivo, este campo también indica que el usuario es un miembro del grupo, lo que significa que el usuario tendrá permisos especiales en cualquier archivo que pertenece a este grupo. Los permisos se cubrirán en detalle en un capítulo posterior.

	comment	root	

Este campo puede contener cualquier información sobre el usuario, incluyendo su nombre real (completo) y otra información útil.

Este campo también se llama el campo GECOS (_General Electric Comprehensive Operating System_). El GECOS es un formato predefinido usado raramente para este campo que define una lista de elementos separada por comas, incluyendo el nombre completo del usuario, ubicación de la oficina, número de teléfono e información adicional.

El administrador puede modificar la información GECOS con el comando `chfn` y los usuarios pueden ver esta información con el comando finger.

	home directory	/root	

Este campo define la ubicación del directorio home del usuario. Para los usuarios regulares, esto sería normalmente /home/username donde username se reemplaza con el nombre de usuario del usuario. Por ejemplo, un nombre de usuario bob tendría un directorio home /home/bob.

El usuario root tiene normalmente una ubicación diferente para el directorio home: /root.

Las cuentas del sistema raramente tienen directorios, ya que normalmente no se utilizan para crear o guardar los archivos.

	shell	/bin/bash	

Aquí está ubicado el shell del inicio de la sesión del usuario. De forma predeterminada, el usuario se "ubica en" este shell siempre que el usuario inicia la sesión en un entorno de línea de comandos o abre una ventana de terminal. El usuario luego puede pasar a un shell diferente escribiendo el nombre del shell, por ejemplo: __/bin/tcsh__.

El shell bash (_/bin/bash_) es el más común para los usuarios de Linux.

Ten en cuenta que mientras que este capítulo describe el contenido de los archivos de grupo y usuario, el siguiente capítulo describirá los comandos y herramientas que se utilizan para modificar la información de la cuenta del usuario y de grupos.

