## 13.2.5 Las Cuentas de Sistema
Los usuarios iniciarán sesión en el sistema utilizando cuentas de usuario regulares. Normalmente, estas cuentas tienen valores UID superiores a 500 (en algunos sistemas 1000).

El usuario root tiene acceso especial al sistema. Como se mencionó anteriormente, este acceso especial en realidad se proporciona a la cuenta con el UID de 0.

Hay cuentas adicionales que no están diseñadas para que los usuarios inicien sesión. Estas cuentas, normalmente de UID 1 al UID 499 se llaman cuentas del sistema y están diseñadas para proporcionar cuentas para los servicios que se ejecutan en el sistema.

Las cuentas del sistema tienen algunos campos en los archivos /etc/passwd y /etc/shadow que son diferentes a otras cuentas. Por ejemplo, en el archivo /etc/passwd, las cuentas de sistema tendrán un programa de no iniciar sesión en el campo del «login shell»:

```shell-session
bin:x:1:1:bin:/bin:/sbin:/sbin/nologin
```

En el archivo /etc/shadow, las cuentas del sistema tendrán típicamente el carácter * en lugar del campo de contraseña:

```shell-session
bin:*:15513:0:99999:7:::
```

Hay algunas cosas importantes que debes recordar sobre las cuentas de sistema:

- La mayoría son necesarias para que el sistema funcione correctamente.

- No debes eliminar una cuenta del sistema a menos que estés absolutamente seguro de que eliminando la cuenta no causará problemas.

- Según vayas teniendo más experiencia, debes aprender lo que hace cada cuenta del sistema. Los administradores del sistema tienen la tarea de garantizar la seguridad en el sistema esto incluye correctamente asegurar las cuentas del sistema.

