## 13.3.1 El Archivo /etc/group
El archivo /etc/group es un archivo delimitado por dos puntos con los siguientes campos:
```shell
group_name:password_placeholder:GID:user_list
```

La siguiente tabla describe los campos del archivo /etc/group con más detalle, utilizando una línea que describe a una cuenta de grupo típica:

```shell-session
mail:x:12:mail,postfix
```

Campo	| Ejemplo	| Descripción
-|-|-
group_name|	mail|	Este campo contiene el nombre del grupo. Igual que en el caso de los nombres de usuario, para las personas es más fácil recordar los nombres de grupo. El sistema utiliza típicamente IDs de grupos (GID) en lugar de nombres de grupo.
password_placeholder|	x	|Aunque hay contraseñas para grupos, raramente se utilizan en Linux. Si el administrador creará una contraseña de grupo, se almacenaría en un archivo diferente (/etc/gshadow) ya que la contraseña de grupo ya no se almacena en el archivo /etc/group. La x en este campo se utiliza para indicar que la contraseña no se almacena en este archivo. Las contraseñas de grupo están más allá del alcance de este curso.
GID	|12	|Cada grupo está asociado con un ID de grupo único (GID) que se coloca en este campo.
user_list	|mail,postfix	|
Este último campo se utiliza para indicar quién es un miembro del grupo. Mientras que la pertenencia a un grupo primario se define en el archivo /etc/passwd, los usuarios que se asignan a los grupos adicionales tendrían su nombre de usuario en este campo del archivo /etc/group.

En este caso, los usuarios mail y postfix son miembros secundarios del grupo mail.

Es muy común para un nombre de usuario aparecer también como un nombre del grupo. También es común que un usuario pertenezca a un grupo con el mismo nombre.

