## 13.4 Iniciar Sesión como Root
Hay muchas formas de ejecutar un comando que requiere privilegios de administrador o root. Como ya se mencionó, iniciar sesión en el sistema como usuario root te permite ejecutar los comandos como administrador. Esto es potencialmente peligroso porque se te puede olvidar que estás registrado como root y ejecutar un comando que podría causar problemas en el sistema. Como resultado, se recomienda no iniciar sesión como usuario root directamente.

Porque usar la cuenta root es potencialmente peligrosa, sólo debe ejecutar comandos como root si se necesitan privilegios administrativos. Si la cuenta root está desactivada, tal como sucede en la distribución de Ubuntu, entonces los comandos administrativos pueden ser ejecutados utilizando el comando sudo. Si la cuenta de root está activada, un usuario normal puede ejecutar el comando su para cambiar a la cuenta root.

Cuando inicias sesión en el sistema directamente como root para ejecutar comandos, todo acerca de tu sesión se ejecuta como usuario root. Si utilizas el entorno gráfico, esto es especialmente peligroso ya que el proceso de inicio de sesión gráfico se compone de muchos ejecutables diferentes (programas que se ejecutan durante el inicio de sesión). Cada programa que se ejecuta como usuario root representa una amenaza mayor que un proceso ejecutado como un usuario estándar, ya que tales programas tendrían permisos para hacer casi cualquier cosa, mientras que los programas de usuario estándar son muy restringidos en lo que pueden hacer.

El otro peligro potencial con el inicio de sesión en el sistema como root es que una persona que hace esto puede olvidarse cerrar la sesión para hacer su trabajo no administrativo. Esto significa que los programas como navegadores, clientes de correo electrónico, etc. se ejecutarían como usuario root sin restricciones en lo que podrían hacer. El hecho de que varias distribuciones de Linux, particularmente Ubuntu, no permiten a los usuarios iniciar sesión como usuario root debe ser una implicación suficiente que ésta no es la forma preferida para realizar las tareas administrativas.

