## 13.5 Usando el Comando su
El comando su te permite ejecutar el shell como un usuario diferente. Por defecto, si no se especifica una cuenta de usuario, el comando su abre un nuevo shell como usuario root. Aunque el comando su es más frecuentemente usado para cambiar al usuario root, también puede cambiar a otros usuarios.

Una opción común que se utiliza con el comando su es la opción `-l`, que hace que el nuevo shell sea un shell de inicio de sesión. Utilizando el comando su con una opción de shell de inicio de sesión es a menudo importante para asegurar que cualquier comando ejecutado se ejecute correctamente, ya que el shell del inicio de sesión configura totalmente el nuevo shell con la configuración del nuevo usuario. Un non-login shell sólo cambia el UID, pero no conecta al usuario completamente. La opción `-l` puede ser abreviada simplemente como `-` o deletreada como `--login`.

Ya que la cuenta root se utiliza de forma predeterminada con el comando su, los siguientes dos comandos son maneras equivalentes de iniciar un shell como usuario root:

	su - root
	su -

Después de presionar Entrar para ejecutar uno de estos comandos, el usuario debe proporcionar la contraseña del usuario root para iniciar el shell como usuario root. Si no sabes la contraseña de la cuenta a la que te estás moviendo, entonces el comando su fallará.

Después de usar el shell iniciado con el comando `su` para realizar las tareas administrativas necesarias, vuelve a tu shell original (y a la cuenta de usuario original) mediante el comando `exit`.

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ su -                                                    
Password:                                                                     
root@localhost:~# id                                                          
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)                                        
root@localhost:~# exit                                                        
logout                                                                        
sysadmin@localhost:~$ id                                                      
uid=1001(sysadmin) gid=1001(sysadmin) groups=1001(sysadmin),4(adm),27(sudo)   
sysadmin@localhost:~$
```