## 13.6 Utilizando el comando sudo
En las distribuciones que no permiten que el usuario root acceda directamente o a través del comando `su`, el proceso de instalación configura automáticamente una cuenta de usuario para poder utilizar el comando sudo para ejecutar los comandos como si fueran ejecutados por el usuario root.

Igual que el comando `su`, el comando sudo asume por defecto que la cuenta del usuario root debe utilizarse para ejecutar comandos; para especificar una cuenta de usuario diferente, utiliza la opción `-u`.

Cuando utilizas el comando sudo para ejecutar un comando como usuario root, el comando pedirá la contraseña del usuario (no la del usuario root). Esta es una característica de seguridad que impide el acceso root no autorizados si el usuario deja su computadora desatendido. El prompt de la contraseña no aparecerá de nuevo mientras el usuario continúa ejecutando comandos `sudo` con menos de cinco minutos de diferencia.

Utilizar el comando sudo para ejecutar un comando de administración resultará en una entrada en un archivo de registro. Esta entrada incluye el nombre de usuario que ejecuta el comando, el comando ejecutado y la fecha y hora cuando se ejecutó el comando. Esto permite mayor rendición de cuentas en comparación con un sistema donde muchos usuarios saben la contraseña de root y pueden entrar directamente como root o usar el comando su para ejecutar los comandos como el usuario root.

Puedes utilizar el comando sudo para ejecutar un comando que requiera privilegios de root. Por ejemplo, es necesario ser un usuario root para poder ver el archivo /etc/shadow. El comando `sudo head /etc/shadow` ejecuta el comando `head` como un usuario root:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ head /etc/shadow                                        
head: cannot open `/etc/shadow' for reading: Permission denied                
sysadmin@localhost:~$ sudo head /etc/shadow                                   
[sudo] password for sysadmin:                                                 
root:$6$4Yga95H9$8HbxqsMEIBTZ0YomlMffYCV9VE1SQ4T2H3SHXw41M02SQtfAdDVE9mqGp2hr20q
.ZuncJpLyWkYwQdKlSJyS8.:16464:0:99999:7:::                                    
daemon:*:16463:0:99999:7:::                                                   
bin:*:16463:0:99999:7:::                                                      
sys:*:16463:0:99999:7:::                                                      
sync:*:16463:0:99999:7:::                                                     
games:*:16463:0:99999:7:::                                                    
man:*:16463:0:99999:7:::                                                      
lp:*:16463:0:99999:7:::                                                       
mail:*:16463:0:99999:7:::                                                     
news:*:16463:0:99999:7:::                                                     
sysadmin@localhost:~$
```

Una gran ventaja por usar sudo para ejecutar los comandos administrativos es que reduce el riesgo de que un usuario accidentalmente ejecute un comando como root. La intención de ejecutar un comando es clara; el comando se ejecuta como root si tiene como prefijo el comando sudo. De lo contrario, se ejecuta el comando como un usuario normal.

