## 13.7 Utilizando el Comando who
El comando `who` muestra una lista de usuarios que están conectados actualmente en el sistema, desde dónde están conectados y cuándo iniciaron sesión. Mediante el uso de opciones este comando puede mostrar información como el nivel de ejecución actual (un estado funcional de la computadora) y la hora del arranque del sistema.

Por ejemplo:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ who
root     	tty2        2013-10-11 10:00
sysadmin	tty1        2013-10-11 09:58 (:0)
sysadmin 	pts/0       2013-10-11 09:59 (:0.0)
sysadmin 	pts/1       2013-10-11 10:00 (example.com)
```

La tabla siguiente describe la salida del comando `who`:

Columna	| Ejemplo	| Descripción
-|-|-
username	|root	|Esta columna indica el nombre del usuario que inició la sesión. Ten en cuenta que por "sesión" nos referimos a «cualquier proceso de inicio de sesión y cualquier ventana de la terminal abierta».
terminal	|tty2	|Esta columna indica en qué ventana de terminal está trabajando el usuario.

Si el nombre de la terminal inicia con __tty__ , entonces esto es una indicación de un inicio de sesión local, está es una terminal de línea de comandos regular.

Si el nombre de la terminal inicia con __pts__, entonces esto indica que el usuario está usando una pseudo terminal o corriendo un proceso que actúa como la terminal. Esto puede significar que el usuario tiene una aplicación de terminal corriendo en X Windows, como gnome-terminal o xterm o pueden haber usado un protocolo de red para conectarse al sistema, como ssh o telnet.

	date	2013-10-11 10:00 (example.com)	l
Esto indica cuándo inició sesión el usuario.

Después de la fecha y la hora en que el usuario inició sesión en el sistema, puede aparecer alguna información de localización.

Si la información de localización contiene un nombre de host, nombre de dominio o dirección IP, entonces el usuario inició sesión remotamente.

Si hay dos puntos y un número, entonces esto indica que han hecho un inicio de sesión gráfico local.

Si no se muestra información de localización en la última columna, entonces esto significa que el usuario inició sesión mediante un proceso de línea de comandos local.

Si quieres visualizar la información sobre el estado del sistema, el comando `who` puede hacerlo utilizando varias opciones. Por ejemplo, la opción `-b` mostrará la última vez que el sistema se inició (fue arrancado) y la opción `-r` mostrará el tiempo en el cual el sistema haya alcanzado un cierto nivel ejecución:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ who -b -r
         system boot  	2013-10-11 09:54
         run-level 5    2013-10-11 09:54
```