## 13.8 Usando el Comando w
El comando `w` proporciona una lista más detallada sobre los usuarios que actualmente están en el sistema que el comando `who`. También proporciona un resumen del estado del sistema. Por ejemplo:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ w
 10:44:03 up 50 min,  4 users,  load average: 0.78, 0.44, 0.19
USER     	TTY     FROM	    LOGIN@   IDLE  	JCPU   	PCPU    WHAT
root     	tty2    -           10:00    43:44 	0.01s  	0.01s   -bash
sysadmin 	tty1    :0          09:58    50:02	5.68s 	0.16s   pam: gdm-password
sysadmin	pts/0   :0.0        09:59    0.00s      0.14s  	0.13s   ssh 192.168.1.2
sysadmin 	pts/1   example.com 10:00    0.00s  	0.03s  	0.01s   w
```

La primera línea de la salida del comando `w` es idéntica a la comando `uptime`. Muestra la hora actual, cuánto tiempo el sistema ha estado funcionando, el número total de inicios de sesión actuales (usuarios) y el promedio de la carga en el sistema en los últimos 1, 5 y 15 minutos. El promedio de carga es el uso de la CPU donde un valor de 100 significaría un uso completo de la CPU durante ese periodo de tiempo.

La tabla siguiente describe el resto de la salida del comando `w`:

Column	| Ejemplo	|Descipción
-|-|-
USER|	root|	Esta columna indica el nombre del usuario que inició la sesión.
TTY|	tty2|	Esta columna indica en qué ventana de terminal el usuario está trabajando.
FROM|	example.com|	Desde dónde inició sesión el usuario.
LOGIN@|	10:00|	Cuándo inició sesión el usuario.
IDLE|	43:44|	Cuánto tiempo el usuario ha estado inactivo desde la ejecución del último comando.
JCPU|	0.01s|	El tiempo total de cpu (s=segundos) utilizado por todos los procesos (programas) ejecutados desde el inicio de sesión.
PCPU|	0.01s|	El tiempo total de cpu para el proceso actual.
WHAT|	-bash|	El proceso actual que está ejecutando el usuario.
