# 5.2.3 Las Secciones de la Página man
Las páginas man se dividen en secciones. Cada sección está diseñada para proporcionar información específica acerca de un comando. Si bien hay secciones comunes que verás en la mayoría de las páginas man, algunos desarrolladores también crean secciones que sólo verás en una página man específica.

La siguiente tabla describe algunas de las secciones más comunes que encontrarás en las páginas del comando `man`:

Nombre de la Sección |	Propósito
------------------------------ | -----------------
NAME | (o Nombre en español)	Proporciona el nombre del comando y una breve descripción.
SYNOPSIS (Sinopsis)	 | Proporciona ejemplos de cómo se ejecuta el comando. Información detallada a continuación.
DESCRIPTION (Descripción) |	Proporciona una descripción más detallada del comando.
OPTIONS (Opciones) |	Muestra las opciones para el comando, así como una descripción de cómo se utilizan. A menudo esta información se encontrará en la sección DESCRIPTION (o «DESCRIPCIÓN» en español) y no en una sección separada de OPTIONS (o «OPCIONES» en español).
FILES (Archivos) |	Muestra las opciones para el comando, así como una descripción de cómo se utilizan. Estos archivos pueden utilizarse para configurar las características más avanzadas del comando. A menudo esta información se encontrará en la sección de DESCRIPTION y no en una sección separada de OPTIONS.
AUTHOR (Autor) |	El nombre de la persona que creó la página man y (a veces) la manera de contactar a la persona.
REPORTING BUGS (Reportando Errores)	 | Proporciona información sobre cómo reportar problemas con el comando.
COPYRIGHT (Derechos de Autor) |	Proporciona información básica de los derechos de autor.
SEE ALSO (Ver También) |	Proporciona una idea de dónde puedes encontrar información adicional. También suele incluir otros comandos que están relacionados con este comando.