## 14.2 Crear un Grupo
La razón más común para crear un grupo es que los usuarios puedan compartir archivos. Un ejemplo de esto podría ser cuando hay varias personas trabajando juntas en el mismo proyecto y necesitan colaborar en documentos almacenados en archivos para el proyecto. En este escenario, el administrador puede hacer a estas personas miembros de un grupo común, cambiar la propiedad del directorio al nuevo grupo y establecer permisos en el directorio que sólo permitirá a los miembros del grupo acceder a los archivos.	

Después de crear o modificar un grupo, puedes verificar los cambios mediante la visualización de la información de configuración del grupo en el archivo /etc/group con el comando grep. Si trabajas con los servicios de autenticación de red, entonces el comando getent puede mostrar los grupos locales y en la red. Para uso local, estos comandos muestran el mismo resultado, en este caso para el grupo de root:


```shell-session
root@localhost:~# grep root /etc/group
root:x:0:
root@localhost:~# getent group root
root:x:0:
```

El comando groupadd puede ser ejecutado por el usuario root para crear un nuevo grupo. El comando requiere solamente el nombre del grupo que se creará. La opción -g puede utilizarse para especificar un id de grupo para el grupo nuevo:

```shell-session
root@localhost:~# groupadd -g 506 research
root@localhost:~# grep research /etc/group
research:x:506:
```
Si no se proporciona la opción `-g`, el comando `groupadd` proporcionará automáticamente un GID para el grupo nuevo. Para lograr esto, el comando `groupadd` ve el archivo /etc/group y utiliza un número que es de un valor mayor que el mayor número GID actual. La ejecución de los comandos siguientes ilustra esto:

```shell-session
root@localhost:~# grep research /etc/group
research:x:506:
root@localhost:~# groupadd development
root@localhost:~# grep development /etc/group
development:x:507:
```