## 16.9 La Organización Dentro de la Jerarquía del Sistema de Archivos
Aunque el estándar FHS es útil para una comprensión detallada de la disposición de los directorios utilizados por la mayoría de las distribuciones de Linux, a continuación se ofrece una descripción más generalizada de la estructura de los directorios como realmente existen en una distribución típica de Linux.

#### Los Directorios Home

El directorio /home tendrá típicamente un directorio inferior para cada cuenta de usuario. Por ejemplo, el usuario bob normalmente tendrá su directorio home de /home/bob. Normalmente, sólo el usuario bob tendrá acceso a este directorio. Sin ser asignados permisos especiales en otros directorios, un usuario normalmente sólo puede crear archivos en su directorio home, en el directorio /tmp y el directorio /var/tmp.

#### Los Directorios Binarios

Los directorios binarios contienen programas que los usuarios y los administradores ejecutarán para iniciar los procesos o las aplicaciones del sistema. Los directorios binarios, que están destinados a ser utilizados por los usuarios sin privilegios, incluyen los directorios /bin, /usr/bin y /usr/local/bin. A veces el software de terceros también almacenará sus archivos ejecutables en los directorios, tales como /usr/local/application/bin y /opt/application/bin. Además, no es inusual que cada usuario tenga su propio directorio bin ubicado en su directorio home, tal como /home/bob/bin.

Por otra parte, los directorios sbin están destinados principalmente a ser utilizados por el administrador del sistema (usuario root). Estos por lo general incluyen los directorios /sbin, /usr/sbin y /usr/local/sbin, aunque las aplicaciones administrativas de terceros también podrían utilizar directorios como /usr/local/application/sbin o /opt/application/sbin.

Dependiendo de la distribución, la variable `PATH` puede no contener todos los directorios bin y sbin. Con el fin de poder ejecutar un comando en uno de estos directorios, el directorio debe ser incluido en la lista de las variables PATH o el usuario tiene que especificar la ruta al comando, por ejemplo: /sbin/ifconfig.

#### Los Directorios de las Aplicaciones de Software

A diferencia del sistema operativo Windows, donde las aplicaciones pueden tener todos sus archivos instalados en un único subdirectorio bajo el directorio C:\Program Files, las aplicaciones de Linux pueden tener sus archivos en varios directorios repartidos a lo largo del sistema de archivos de Linux. Para las distribuciones Debian, puedes ejecutar la aplicación `dpkg -L pa`

