## 9.3 Editar los Scripts Shell

UNIX tiene muchos editores de texto y las ventajas del uno sobre el otro se debaten muy a menudo. Dos de ellos vienen mencionados específicamente en el programa del curso de los aspectos esenciales de LPI: El editor de GNU `nano` es un editor muy sencillo y bien adaptado para editar pequeños archivos de texto. El Visual Editor , `vi`, o su versión más reciente, VI mejorado (`vim`), es un editor muy potente pero tiene un arduo proceso de aprendizaje. Nosotros nos centraremos en el `nano`.

Introduce `nano test.sh` y verás una pantalla similar a esta:

	GNU nano 2.2.6              File: test.sh                         modified

	#!/bin/sh

	echo "Hello, World!"
	echo -n "the time is "
	date
                                    
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                                                                                
                                                                                
	^G Get Help  ^O WriteOut  ^R Read File ^Y Prev Page ^K Cut Text  ^C Cur Po 
	^X Exit      ^J Justify   ^W Where Is  ^V Next Page ^U UnCut Text^T To Spell

El editor `nano` tiene algunas características que debes conocer. Simplemente escribes con tu teclado, utiliza las flechas para moverte y el botón **suprimir/retroceso** para borrar texto. A lo largo de la parte inferior de la pantalla puedes ver algunos comandos disponibles, que son sensible al contexto y cambian dependiendo de lo que estás haciendo. Si te encuentras directamente en la máquina Linux, o sea no te conectas a través de la red, puedes utilizar el ratón para mover el cursor y resaltar el texto.

Para familiarizarte con el editor, comienza a escribir un script shell sencillo dentro del editor `nano`:

	GNU nano 2.2.6              File: test.sh                         modified

	#!/bin/sh

	echo "Hello, World!"
	echo -n "the time is "
	date                                                                       
	
	
	
	
	
	^G Get Help  ^O WriteOut  ^R Read File ^Y Prev Page ^K Cut Text  ^C Cur Po 
	^X Exit      ^J Justify   ^W Where Is  ^V Next Page ^U UnCut Text^T To Spell

Ten en cuenta que la opción de la parte inferior izquierda es `^X Exit` que significa «presiona **control** y **X** para salir». Presione **Ctrl** con **X** y la parte inferior cambiará:

	Save modified buffer (ANSWERING "No" WILL DESTROY CHANGES) ?                 
	
	
	
	Y Yes                                                                 	
	N No           ^C Cancel

En este punto, puedes salir del programa sin guardar los cambios pulsando la tecla **N** o guardar primero pulsando **Y** para guardar. El valor predeterminado es guardar el archivo con el nombre de archivo actual. Puedes presionar la tecla **Entrar** para guardar y salir.

Después de guardar regresarás al shell prompt. Regresa al editor. Esta vez pulsa **Ctrl** y **O** para guardar tu trabajo sin salir del editor. Los prompts son iguales en gran parte, salvo que estás de nuevo en el editor.

Esta vez utiliza las teclas de la flecha para mover el cursor a la línea que contiene el texto «_The time is_» (o «La hora es» en español). Presiona ==Control== y ==K== dos veces para cortar las dos últimas líneas al búfer de copia. Mueve el cursor a la línea restante y presiona ==Control== y ==U== una vez para pegar el búfer de copia a la posición actual. Esto hace que el script muestre la hora actual antes de saludarte y te ahorra tener que volver a escribir las líneas.

Otros comandos útiles que puedas necesitar son:

Comando	|	Descripción
-|-
Ctrl + W|	buscar en el documento
Ctrl + W, luego Control + R|	buscar y reemplazar
Ctrl + G|	mostrar todos los comandos posibles
Ctrl + Y/V|	página hacia arriba / abajo
Ctrl + C|	mostrar la posición actual en el archivo y el tamaño del archivo