# Rivales de Python
Python tiene dos competidores directos, con propiedades y predisposiciones comparables. Estos son:

- Perl - un lenguaje de scripting originalmente escrito por Larry Wall.
- Ruby - un lenguaje de scripting originalmente escrito por Yukihiro Matsumoto.

El primero es más tradicional, más conservador que Python, y se parece a algunos de los buenos lenguajes antiguos derivados del lenguaje de programación C clásico.

En contraste, este último es más innovador y está más lleno de ideas nuevas. Python se encuentra en algún lugar entre estas dos creaciones.

Internet está lleno de foros con discusiones infinitas sobre la superioridad de uno de estos tres sobre los otros, si deseas obtener más información sobre cada uno de ellos.

## ¿Dónde podemos ver a Python en acción?
Lo vemos todos los días y en casi todas partes. Se utiliza ampliamente para implementar complejos #ServiciosDeInternet como motores de búsqueda, almacenamiento en la nube y herramientas, redes sociales, etc. Cuando utilizas cualquiera de estos servicios, en realidad estás muy cerca de Python.

Muchas #HerramientasDeDesarrollo se implementan en Python. Cada vez se escriben mas aplicaciones de uso diario en Python. Muchos científicos han abandonado las costosas herramientas patentadas y se han cambiado a Python. Muchos evaluadores de proyectos de TI han comenzado a usar Python para llevar a cabo procedimientos de prueba repetibles. La lista es larga.

### ¿Por qué no Python?
A pesar de la creciente popularidad de Python, todavía hay algunos nichos en los que Python está ausente o rara vez se ve:

#ProgramaciónDeBajoNivel (a veces llamada programación "cercana al metal"): si deseas implementar un controlador o motor gráfico extremadamente efectivo, no se usaría Python
#AplicacionesParaDispositivosMóviles: este territorio aún está a la espera de ser conquistado por Python, lo más probable es que suceda algún día.
