# Que hace tan especial a python?
¿Por qué los programadores, jóvenes y viejos, experimentados y novatos, quieran usarlo? ¿Cómo fue que las grandes empresas adoptaron Python e implementaron sus productos estrella al usarlo?

Hay muchas razones. Ya hemos enumerado algunas de ellas, pero vamos a enumerarlas de una manera más práctica:

- Es fácil de aprender - El tiempo necesario para aprender Python es más corto que en muchos otros lenguajes; esto significa que es posible comenzar la programación real más rápido.
- Es fácil de enseñar - La carga de trabajo de enseñanza es menor que la que necesitan otros lenguajes; esto significa que el profesor puede poner más énfasis en las técnicas de programación generales (independientes del lenguaje), no gastando energía en trucos exóticos, extrañas excepciones y reglas incomprensibles.
- Es fácil de utilizar - Para escribir software nuevo; a menudo es posible escribir código más rápido cuando se usa Python.
- Es fácil de entender - A menudo, también es más fácil entender el código de otra persona más rápido si está escrito en Python.
- Es fácil de obtener, instalar y desplegar - Python es gratuito, abierto y multiplataforma; No todos los lenguajes pueden presumir de eso.

Por supuesto, Python también tiene sus inconvenientes:

- No es un demonio de la velocidad; Python no ofrece un rendimiento excepcional.
- En algunos casos puede ser resistente a algunas técnicas de prueba más simples, lo que puede significar que la depuración del código de Python puede ser más difícil que con otros lenguajes. Afortunadamente, cometer errores siempre es más difícil en Python.


También debe señalarse que Python no es la única solución de este tipo disponible en el mercado de TI.

Tiene muchos seguidores, pero hay muchos que prefieren otros lenguajes y ni siquiera consideran Python para sus proyectos.