# Un proyecto de programación por hobby
Las circunstancias en las que se creó Python son un poco desconcertantes. Según Guido van Rossum:

	En diciembre de 1989, estaba buscando un proyecto de programación de "pasatiempo" que me mantendría ocupado durante la semana de Navidad. Mi oficina (...) estaría cerrada, pero tenía una computadora en casa y no mucho más en mis manos. Decidí escribir un intérprete para el nuevo lenguaje de scripting en el que había estado pensando últimamente: un descendiente de ABC que atraería a los hackers de Unix / C. Elegí Python como un título de trabajo para el proyecto, estando en un estado de ánimo ligeramente irreverente (y un gran fanático de Monty Python's Flying Circus).
	- Guido van Rossum
## Los objetivos de Python
En 1999, Guido van Rossum definió sus objetivos para Python:

- Un lenguaje fácil e intuitivo tan poderoso como los de los principales competidores.
- De código abierto, para que cualquiera pueda contribuir a su desarrollo.
- El código que es tan comprensible como el inglés simple.
- Adecuado para tareas cotidianas, permitiendo tiempos de desarrollo cortos.

Unos 20 años después, está claro que todas estas intenciones se han cumplido. Algunas fuentes dicen que Python es el lenguaje de programación más popular del mundo, mientras que otros afirman que es el tercero o el quinto.

De cualquier manera, todavía ocupa un alto rango en el top ten de la [[http://pypl.github.io/PYPL.html]] Popularity of Programming Language y la TIOBE Programming Community Index.

Python no es una lengua joven. Es maduro y digno de confianza. No es una maravilla de un solo golpe. Es una estrella brillante en el firmamento de programación, y el tiempo dedicado a aprender Python es una muy buena inversión.

