## Jython
Otra versión de Python se llama Jython.

"J" es para "Java". Imagina un Python escrito en Java en lugar de C. Esto es útil, por ejemplo, si desarrollas sistemas grandes y complejos escritos completamente en Java y deseas agregarles cierta flexibilidad de Python. El tradicional CPython puede ser difícil de integrar en un entorno de este tipo, ya que C y Java viven en mundos completamente diferentes y no comparten muchas ideas comunes.

Jython puede comunicarse con la infraestructura Java existente de manera más efectiva. Es por esto que algunos proyectos lo encuentran útil y necesario.

	Nota: la implementación actual de Jython sigue los estándares de Python 2. Hasta ahora, no hay Jython conforme a Python 3.

## PyPy y RPython
Echa un vistazo al logo de abajo. Es un rebus. ¿Puedes resolverlo?

Es un logotipo de PyPy - un Python dentro de un Python. En otras palabras, representa un entorno de Python escrito en un lenguaje similar a Python llamado RPython (Restricted Python). En realidad es un subconjunto de Python. El código fuente de PyPy no se ejecuta de manera interpretativa, sino que se traduce al lenguaje de programación C y luego se ejecuta por separado.

Esto es útil porque si deseas probar cualquier característica nueva que pueda ser o no introducida en la implementación de Python, es más fácil verificarla con PyPy que con CPython. Esta es la razón por la que PyPy es más una herramienta para las personas que desarrollan Python que para el resto de los usuarios.

Esto no hace que PyPy sea menos importante o menos serio que CPython.

Además, PyPy es compatible con el lenguaje Python 3.