# Comparativa

| . | COMPILACIÓN         | INTERPRETACIÓN |
|----|-------------------|-----------------|
Ventajas | <ul><li>La ejecución del código traducido suele ser más rápida.</li><li>Solo el usuario debe tener el compilador; el usuario final puede usar el código sin él.</li><li>El código traducido se almacena en lenguaje máquina, ya que es muy difícil de entender, es probable que tus propios inventos y trucos de programación sigan siendo secreto.</li></ul> | <ul><li> Puede ejecutar el código en cuanto lo complete; no hay fases adicionales de traducción.</li> <li>El código se almacena utilizando el lenguaje de programación, no el de la máquina; esto significa que puede ejecutarse en computadoras que utilizan diferentes lenguajes máquina; no compila el código por separado para cada arquitectura diferente. </li></ul>
Desventajas | <ul><li>La compilación en sí misma puede llevar mucho tiempo; es posible que no puedas ejecutar tu código inmediatamente después de cualquier modificación.</li><li>Tienes que tener tantos compiladores como plataformas de hardware en los que deseas que se ejecute su código.</li></ul> | <ul><li>No esperes que la interpretación incremente tu código a alta velocidad: tu código compartirá la potencia de la computadora con el intérprete, por lo que no puede ser realmente rápido.</li> <li>Tanto tú como el usuario final deben tener el intérprete para ejecutar su código. </li></ul>


## ¿Qué significa todo esto para ti?

- Python es un #LenguajeInterpretado. Esto significa que hereda todas las ventajas y desventajas descritas. Por supuesto, agrega algunas de sus características únicas a ambos conjuntos.
- Si deseas programar en Python, necesitarás el #IntérpreteDePython. No podrás ejecutar tu código sin él. Afortunadamente, Python es gratis. Esta es una de sus ventajas más importantes.

Debido a razones históricas, los lenguajes diseñados para ser utilizados en la manera de interpretación a menudo se llaman #LenguajesDeProgramación, mientras que los programas fuente codificados que los usan se llaman #Scripts.