# Sandbox
Este curso no requiere que instales ninguna aplicación de software para probar tu código y hacer los ejercicios.

Para probar o experimentar con tu código, puedes utilizar un entorno de programación en línea interactivo y dedicado.

Sandbox permite que el código Python se ejecute en un navegador de Internet.

Sandbox concept

Es una herramienta integrada dentro del curso, que se puede usar como un Sandbox de Python basado en el navegador que te permite probar el código discutido a lo largo del curso, así como un intérprete que te permite iniciar, realizar y probar los ejercicios de laboratorio diseñados específicamente para este curso.



La interfaz de Sandbox consta de tres partes principales:

La ventana del editor que te permite escribir tu código.
La ventana de consola que te permite ver el resultado de tus programas.
Una herramienta llamada barra de botones de acción que te permite ejecutar tu código, actualizar la ventana del editor, descargar tu programa como un archivo .py, cargar un archivo .py que se mostrará en el editor, informar algún error (en caso de que detectes uno, ¡háznoslo saber!).
El botón de Configuración que te permite ajustar la configuración de la pantalla y cambiar entre los entornos Python / C / C ++.

Ahora copia el siguiente código:

	print("Hola!")
	print("¡Bienvenido a Fundamentos de Programación en Python!")
	print("ESTO ES EL MODO SANDBOX.")

... luego da clic en el botón Sandbox para ingresar al Modo Sandbox, pega el código en la ventana del editor y haz clic en el botón Ejecutar para ver que sucede.

Para volver a nuestro curso, haz clic en Back to course en la esquina superior derecha de la interfaz de Sandbox.

 