## 9.2 Scripts Shell en Pocas Palabras
Un _script shell_ es un archivo de comandos ejecutables que ha sido almacenado en un archivo de texto. Cuando el archivo se ejecuta, se ejecuta cada comando. Los scripts shell tienen acceso a todos los comandos del shell, incluyendo la lógica. Un _script_ (o «secuencia de comandos» en español), por lo tanto, puede detectar la presencia de un archivo o buscar una salida particular y cambiar su comportamiento en consecuencia. Se pueden crear scripts para automatizar partes repetitivas de tu trabajo, que ahorran tu tiempo y aseguran consistencia cada vez que utilices el script. Por ejemplo, si ejecutas los mismos cinco comandos todos los días, puedes convertirlos en un script shell que reduce tu trabajo a un comando.

Un script puede ser tan simple como un único comando:
```bash
echo “Hello, World!”
```

El script, `test.sh`, consta de una sola línea que imprime la cadena _Hello, World!_ (o «¡Hola, Mundo!» en español) en la consola.

Ejectutar un script puede hacerse, ya sea pasándolo como un argumento a tu shell o ejecuándolo directamente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ sh test.sh
Hello, World!
sysadmin@localhost:~$ ./test.sh
-bash: ./test.sh: Permission denied
sysadmin@localhost:~$ chmod +x ./test.sh
sysadmin@localhost:~$ ./test.sh
Hello, World!
```

En el ejemplo anterior, en primer lugar, el script se ejecuta como un argumento del shell. A continuación, se ejecuta el script directamente desde el shell. Es raro tener el directorio actual en la ruta de búsqueda binaria _$PATH_, por lo que el nombre viene con el prefijo `./` para indicar que se debe ejecutar en el directorio actual.

El error _Permission denied_ (o «Permiso denegado» en español) significa que el script no ha sido marcado como ejecutable. Un comando `chmod` rápido después y el script funciona. El comando `chmod` se utiliza para cambiar los permisos de un archivo, que se explica en detalle en un capítulo posterior.

Hay varios shells con su propia sintaxis de lenguaje. Por lo tanto, los scripts más complicados indicarán un shell determinado, especificando la ruta absoluta al intérprete como la primera línea, con el prefijo `#!`, tal como lo muestra el siguiente ejemplo:

```bash
#!/bin/sh
echo “Hello, World!”
```

o

```bash
#!/bin/bash
echo “Hello, World!”
```

Los dos caracteres `#!` se llaman tradicionalmente el hash y el bang respectivamente, que conduce a la forma abreviada « #shebang » cuando se utilizan al principio de un script.

Por cierto, el shebang (o #crunchbang ) se utiliza para los scripts shell tradicionales y otros lenguajes basados en texto como Perl, Ruby y Python. Cualquier archivo de texto marcado como ejecutable se ejecutará bajo el intérprete especificado en la primera línea mientras se ejecuta el script directamente. Si el script se invoca directamente como argumento a un intérprete, como `sh script` o `bash script`, se utilizará el shell proporcionado, independientemente de lo que está en la línea del shebang.

>Ayuda sentirse cómodo utilizando un editor de texto antes de escribir los scripts shell, ya que se necesitarás crear los archivos de texto simple. Las herramientas de oficina tradicionales como LibreOffice, que dan salida a archivos que contienen la información de formato y otra información, no son adecuadas para esta tarea.