## 9.4.2 Condicionales
Ahora que puedes ver y definir las variables, es hora de hacer que tus propios scripts tengan diferentes funciones basadas en pruebas, llamado #branching (o «_ramificación_» español). La instrucción #if (o «si» en español) es el operador básico para implementar un branching.

La instrucción `if` se ve así:

```bash
if somecommand; then
  # do this if somecommand has an exit code of 0
fi
```

El siguiente ejemplo ejecutará «_somecommand_» (en realidad, todo hasta el punto y coma) y si el código de salida es `0`, entonces se ejecutará el contenido hasta el cierre `fi`. Usando lo que sabes acerca del `grep`, ahora puedes escribir un script que hace cosas diferentes, basadas en la presencia de una cadena en el archivo de contraseñas:

 ```bash
#!/bin/bash

if grep -q root /etc/passwd; then
  echo root is in the password file
else
  echo root is missing from the password file
fi
```

De los ejemplos anteriores podrías recordar que el código de salida del `grep` es `0` si se encuentra la cadena. El ejemplo anterior utiliza esto en una línea para imprimir un mensaje si `root` está en el archivo `passwd`, u otro mensaje si no es así. La diferencia aquí es que en lugar de un `fi` para cerrar, el bloque `if`, hay un `else`. Esto te permite realizar una acción si la condición es verdadera, y otra si la condición es falsa. El bloque else siempre debe cerrarse con la palabra clave `fi`.

Otras tareas comunes son buscar la presencia de un archivo o directorio y comparar cadenas y números. Podrías iniciar un archivo de registro si no existe, o comparar el número de líneas en un archivo con la última vez que se ejecutó. El comando `if` es claramente de ayuda aquí, pero ¿qué comando debes usar para hacer la comparación?

El comando `test` te da un acceso fácil los operadores de prueba de comparación y archivos. Por ejemplo:

Comando	|	Descripción
-|-
`test –f /dev/ttyS0`	|	`0` si el archivo existe
`test ! –f /dev/ttyS0`	|	`0` si el archivo no existe
`test –d /tmp`	|	`0` si el directorio existe
`test –x 'which ls'`	|	sustituir la ubicación de `ls` y luego (probar) `test`, si el usuario puede ejecutar
`test 1 –eq 1`	|	`0` si tiene éxito la comparación numérica
`test ! 1 –eq 1`	|	NO – `0` si la comparación falla
`test 1 –ne 1`	|	Más fácil, ejecutar `test` (probar) si hay desigualdad numérica
`test “a” = “a”`	|	`0` si tiene éxito la comparación de cadenas
`test “a” != “a”	`|	`0` si las cadenas son diferentes
`test 1 –eq 1 –o 2 –eq 2	`|	`-o` es OR: cualquiera de las opciones pueden ser igual
`test 1 –eq 1 –a 2 –eq 2	`|	`-a` es AND: ambas comparaciones deben ser iguales

Es importante tener en cuenta que el `test` ve las comparaciones de números enteros y cadenas de manera distinta. _01_ y _1_ son iguales por comparación numérica, pero no para comparación de cadenas o strings. Siempre debes tener cuidado y recordar qué tipo de entrada esperas.

Hay muchas más pruebas, como `–gt` para mayor que, formas de comprobar si un archivo es más reciente que los otros y muchos más. Para más información consulta la página `test man`.

La salida de `test` es bastante largo para un comando que se usa con tanta frecuencia, por lo que tiene un alias llamado `[` (corchete cuadrado izquierdo). Si incluyes tus condiciones en corchetes, es lo mismo que si ejecutaras el `test`. Por lo tanto, estas instrucciones son idénticas.

```bash
if test –f /tmp/foo; then
if [ -f /tmp/foo]; then
```

Mientras que la última forma es de uso más frecuente, es importante entender que el corchete es un comando en sí que funciona de manera semejante al `test` excepto que requiere el corchete cuadrado de cierre.

La instrucción `if` tiene una forma final que te permite hacer varias comparaciones al mismo tiempo usando `elif` (abreviatura de `elseif`).

```bash
#!/bin/bash

if [ "$1" = "hello" ]; then
  echo "hello yourself"
elif [ "$1" = "goodbye" ]; then
  echo "nice to have met you"
  echo "I hope to see you again"
else
  echo "I didn't understand that"
fi
```

El código anterior compara el primer argumento pasado al script. Si es `hello`, se ejecuta el primer bloque. Si no es así, el script de comandos comprueba si es goodbye e invoca con el comando `echo` con un diferente mensaje entonces. De lo contrario, se envía un tercer mensaje. Ten en cuenta que la variable `$1` viene entre comillas y se utiliza el operador de comparación de cadenas en lugar de la versión numérica (`-eq`).

Las pruebas `if`/`elif`/`else` pueden ser bastante detalladas y complicadas. La instrucción case proporciona una forma distinta de hacer las pruebas múltiples más fáciles.

```bash
#!/bin/bash

case "$1" in
hello|hi)
  echo "hello yourself"
  ;;
goodbye)
  echo "nice to have met you"
  echo "I hope to see you again"
  ;;
*)
  echo "I didn't understand that"
esac
```

La instrucción case comienza con la descripción de la expresión que se analiza: `case EXPRESSION in`. La expresión aquí es `$1` entre comillas.

A continuación, cada conjunto de pruebas se ejecutan como una coincidencia de patrón terminada por un paréntesis de cierre. El ejemplo anterior primero busca `hello` o `hi`; múltiples opciones son separadas por la barra vertical `|` que es un operador _OR_ en muchos lenguajes de programación. Después de esto, se ejecutan los comandos si el patrón devuelve verdadero y se terminan con dos signos de punto y coma. El patrón se repite.

El patrón `*` es igual a `else`, ya que coincide con cualquier cosa. El comportamiento de la instrucción case es similar a la instrucción `if`/`elif`/`else` en que el proceso se detiene tras la primera coincidencia. Si ninguna de las otras opciones coincide, el patrón `*` asegurá que coincida con la última.

Con una sólida comprensión de las condicionales puedes hacer que tus scripts tomen acción sólo si es necesario.