## 9.4.3 Los Loops
Los _loops_ (o «ciclos o bucles» en español) permiten que un código se ejecute repetidas veces. Pueden ser útiles en numerosas situaciones, como cuando quieres ejecutar los mismos comandos sobre cada archivo en un directorio, o repetir alguna acción 100 veces. Hay dos loops principales en los scripts del shell: el loop `for` y el loop `while`.

Los loops `for` se utilizan cuando tienes una colección finita que quieres repetir, como una lista de archivos o una lista de nombres de servidor:

```bash
#!/bin/bash

SERVERS="servera serverb serverc"
for S in $SERVERS; do
  echo "Doing something to $S"
done
```

Primero, el script establece una variable que contiene una lista de nombres de servidor separada por espacios. La instrucción `for` entonces cicla (realiza «loops») sobre la lista de los servidores, cada vez que establece la variable `S` con el nombre del servidor actual. La elección de la `S` es arbitraria, pero ten en cuenta que la `S` no tiene un signo de dólar, pero en el `$SERVERS` sí lo tiene, lo que muestra que se `$SERVERS` se extenderá a la lista de servidores. La lista no tiene que ser una variable. Este ejemplo muestra dos formas más para pasar una lista.

```bash
#!/bin/bash

for NAME in Sean Jon Isaac David; do
  echo "Hello $NAME"
done

for S in *; do
  echo "Doing something to $S"
done
```

El primer loop es funcionalmente el mismo que en el ejemplo anterior, excepto que la lista se pasa directamente al loop `for` en lugar de usar una variable. Usar una variable ayuda a que el script sea más claro, ya que una persona fácilmente puede realizar cambios en la variable en lugar de ver el loop.

El segundo loop utiliza comodín `*` que es un _file glob_. El shell expande eso a todos los archivos en el directorio actual.

El otro tipo de loop, un loop `while`, opera en una lista de tamaño desconocido. Su trabajo es seguir ejecutándose y en cada iteración realizar un `test` para ver si se tiene que ejecutar otra vez. Lo puedes ver como «_mientras que una condición es verdadera, haz cosas_».

```bash
#!/bin/bash

i=0
while [ $i -lt 10 ]; do
  echo $i
  i=$(( $i + 1))
done
echo "Done counting"
```

El ejemplo anterior muestra un loop `while` que cuenta de 0 a 9. Un contador de variables, `i`, arranca en `0`. Luego, un loop `while` se ejecuta con un test siendo «`is $i less than 10?`» (o «¿es $i menor que 10?») ¡Ten en cuenta que el loop `while` utiliza la misma notación que la instrucción `if`.

Dentro del loop `while` el valor actual de `i` es mostrado en pantalla, y luego se le añade 1 a través del comando `$((aritmética))` y se asigna de regreso al `i`. Una vez que `i` llega a 10, la instrucción `while` regresa falso y el proceso continuará después del loop.