## 9.4.1 Las Variables
Las variables son una parte esencial de cualquier lenguaje de programación. A continuación se muestra un uso muy simple de las variables:

```bash
#!/bin/bash

ANIMAL="penguin"
echo "My favorite animal is a $ANIMAL"
```

Después de la línea shebang está una directiva para asignar un texto a una variable. El nombre de la variable es `ANIMAL` y el signo de igual asigna la cadena _penguin_ (o «pingüino» en español). Piensa en una variable como una caja en la que puedes almacenar cosas. Después de ejecutar esta línea, la caja llamada `ANIMAL` contiene la palabra `penguin`.

Es importante que no haya ningún espacio entre el nombre de la variable, el signo de igual y el elemento que se asignará a la variable. Si le pones espacio, obtendrás un error como «`command not found`». No es necesario poner la variable en mayúsculas pero es una convención útil para separar las variables de los comandos que se ejecutarán.

A continuación, el script despliega una cadena en la consola. La cadena contiene el nombre de la variable precedido por un signo de dólar. Cuando el intérprete ve el signo de dólar reconoce que va a sustituir el contenido de la variable, lo que se llama interpolación. La salida del script es `My favorite animal is a penguin` (o «My animal favorito es un pingüino» en español.)

Así que recuerda esto: ==Para asignar una variable, usa el nombre de la variable==. Para acceder al contenido de la variable, pon el prefijo del signo de dólar. ¡A continuación, vamos a mostrar una variable a la que se asigna el contenido de otra variable!

```bash
#!/bin/bash

ANIMAL=penguin
SOMETHING=$ANIMAL
echo "My favorite animal is a $SOMETHING"
```

`ANIMAL` contiene la cadena penguin (como no hay espacios, se muestra la sintaxis alternativa sin usar las comillas). A `SOMETHING` se le asigna el contenido de `ANIMAL` (porque a la variable `ANIMAL` le procede el signo de dólar).

Si quieres, puedes asignar una cadena interpolada a una variable. Esto es bastante común en las grandes secuencias de comandos, ya que puedes construir un comando más grande y ejecutarlo!

Otra forma de asignar una variable es utilizar la salida de otro comando como el contenido de la variable incluyendo el comando entre los comillas invertidas:

```bash
#!/bin/bash
CURRENT_DIRECTORY=`pwd`
echo "You are in $CURRENT_DIRECTORY"
```
Este patrón a menudo se utiliza para procesar texto. Puedes tomar el texto de una variable o un archivo de entrada y pasarlo por otro comando como `sed` o `awk` para extraer ciertas partes y guardar el resultado en una variable.

Es posible obtener entradas del usuario de su script y asignarlo a una variable mediante el comando `read` (o «leer» en español):

```bash
#!/bin/bash

echo -n "What is your name? "
read NAME
echo "Hello $NAME!"
```

El comando `read` puede aceptar una cadena directo desde el teclado o como parte de la redirección de comandos tal como aprendiste en el capítulo anterior.

Hay algunas variables especiales además de las establecidas. Puedes pasar argumentos a tu script:

```bash
#!/bin/bash
echo "Hello $1"
```

El signo de dólar seguido de un número _N_ corresponde al argumento _Nth_ pasado al script. Si invocas al ejemplo anterior con `./test.sh` el resultado será `Hola Linux`. La variable `$0` contiene el nombre del script.

Después de que un programa se ejecuta, ya sea un binario o un script, devuelve el _exit code_ (o «código de salida» en español) que es un número entero entre 0 y 255. Puedes probarlo con la variable `$?` para ver si el comando anterior se ha completado con éxito.

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep -q root /etc/passwd
sysadmin@localhost:~$ echo $?
0
sysadmin@localhost:~$ grep -q slartibartfast /etc/passwd
sysadmin@localhost:~$ echo $?
1
```

Se utilizó el comando `grep` para buscar una cadena dentro de un archivo con el indicador `-q`, que significa «silencioso» (o «_quiet_» en inglés). El `grep`, mientras se ejecuta en modo silencioso, devuelve `0`, si la cadena se encontró y `1` en el caso contrario. Esta información puede utilizarse en un condicional para realizar una acción basada en la salida de otro comando.

Además puedes establecer el código de salida de tu propio script con el comando `exit`:

```bash
#!/bin/bash
# Something bad happened!
exit 1
```

El ejemplo anterior muestra un comentario `#`. Todo lo que viene después de la etiqueta hash se ignora, se puede utilizar para ayudar al programador a dejar notas. El comando `exit 1` devuelve el código de salida 1 al invocador. Esto funciona incluso en el shell. Si ejecutas este script desde la línea de comandos y luego introduces `echo $?`, verás que devolverá 1.

Por convención, un código de salida de `0` significa «_todo está bien_». Cualquier código de salida mayor que `0` significa que ocurrió algún tipo de _error_, que es específico para el programa. Viste que `grep` utiliza 1 lo que significa que la cadena no se encontró.

