## 11.6 El Command top
El comando `ps` ofrece una «_foto_» de los procesos que se ejecutan en el momento de introducir el comando, el comando `top` actualizará periódicamente la salida de los procesos en ejecución. El comando `top` se ejecuta de la siguiente manera:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ top
De forma predeterminada, la salida del comando top se ordena por el % del tiempo de CPU que cada proceso está utilizando actualmente, con los valores más altos en primer lugar. Esto significa los procesos que son los «CPU hogs» aparecen primero:

top - 16:58:13 up 26 days, 19:15,  1 user,  load average: 0.60, 0.74, 0.60      
Tasks:   8 total,   1 running,   7 sleeping,   0 stopped,   0 zombie            
Cpu(s):  6.0%us,  2.5%sy,  0.0%ni, 90.2%id,  0.0%wa,  1.1%hi,  0.2%si,  0.0%st  
Mem:  32953528k total, 28126272k used,  4827256k free,     4136k buffers        
Swap:        0k total,        0k used,        0k free, 22941192k cached         
                                                                                
  PID USER      PR   NI VIRT RES  SHR  S %CPU %MEM     TIME+ COMMAND            
    1 root      20   0 17872 2892 2640 S    0  0.0   0:00.02 init               
   17 syslog    20   0  171m 2768 2392 S    0  0.0   0:00.20 rsyslogd           
   21 root      20   0 19124 2092 1884 S    0  0.0   0:00.02 cron               
   23 root      20   0 50048 3460 2852 S    0  0.0   0:00.00 sshd               
   39 bind      20   0  376m  19m 6100 S    0  0.1   0:00.12 named              
   48 root      20   0 54464 2680 2268 S    0  0.0   0:00.00 login              
   60 sysadmin  20   0 18088 3260 2764 S    0  0.0   0:00.01 bash               
  127 sysadmin  20   0 17216 2308 2072 R    0  0.0   0:00.01 top
```
Hay una extensa lista de comandos que se pueden ejecutar dentro del top:

Teclas	|	Significado
-|-
`h` o `?`	|	Ayuda
`l`	|	Alternar entre las estadísticas de carga
`t`	| Alternar entre las estadísticas de tiempo
`m`	|	Alternar entre las estadísticas del uso de la memoria
`<`	|	Mover la columna ordenada hacia la izquierda
`>`	| Mover la columna ordenada hacia la derecha
`F`	| Elegir un campo ordenado
`R`	|Alternar entre la dirección de la clasificación
`P`	|Ordenar por % CPU
`M`	|	Ordenar por % de la memoria usada
`k`	|	Terminar un proceso (o enviarle una señal)
`r`	|	Cambiar la prioridad de un proceso con el comando renice

Una de las ventajas del comando `top` es que se puede dejar correr para permanecer al «_pendiente_» de los procesos para propósitos de monitoreo. Si un proceso comienza a dominar o «_huye_» con el sistema, entonces por defecto aparecerá en la parte superior de la lista presentada por el comando `top`. Un administrador que está ejecutando el comando `top` puede entonces tomar una de dos acciones:

1. Terminar el proceso «_corrido_»: Apretando la tecla __k__ mientras se ejecuta el comando `top` pedirá al usuario que proporcione el __PID__ y un número señal. Enviar la señal predeterminada le pedirá al proceso que termine, pero enviando el número __9__ de la señal, la señal _KILL_, forzará el cierre del proceso.

2. Ajustar la prioridad del proceso: Apretando la tecla __r__ mientras se ejecuta el comando `top` pedirá al usuario que ejecute el `renice` del proceso seguido por el _valor del discernimiento_ (o « #niceness » en inglés). Los valores de niceness pueden ser del -20 al 19 y afectan la prioridad. Sólo el usuario root puede utilizar un «niceness» menor que el valor actual de niceness o un valor de niceness negativo, que hace que el proceso se ejecute con una prioridad mayor. Cualquier usuario puede proporcionar un valor de niceness que es mayor que el valor actual de niceness y hará que el proceso se ejecute con una prioridad baja.

Otra ventaja del comando `top` es que puede darte una representación general de lo ocupado que está el sistema actualmente y la tendencia en el tiempo. Los _promedios de carga_ se muestran en la primera línea de la salida del comando `top` e indican que tan ocupado ha estado el sistema durante los últimos uno, cinco y quince minutos. Esta información también puede verse ejecutando el comando `uptime` o directamente mostrando el contenido del archivo __/proc/loadavg__:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cat /proc/loadavg
0.12 0.46 0.25 1/254 3052
```
Los tres primeros números de este archivo indican la carga media sobre los intervalos pasados uno, cinco y quince minutos. El cuarto valor es una fracción que muestra el número de los procesos ejecutando código actualmente en la CPU 1 y el número total de los procesos 254. El quinto valor es el último valor de PID que ejecutó código en la CPU.

El número reportado como un promedio de carga es proporcional al número de los núcleos de CPU capaces de ejecutar procesos. En una CPU de un solo núcleo un valor de uno significaría que el sistema está totalmente cargado. En una CPU de cuatro núcleos un valor de uno significaría que 1/4 o el 25% del sistema está cargado.

Otra razón por la que los administradores mantienen ejecutado el comando `top` es la capacidad para monitorear el uso de la memoria en tiempo real. Ambos comandos el `top` y el `free` muestran las estadísticas del uso general de la memoria.

El comando `top` también puede mostrar el porcentaje de memoria utilizado por cada proceso, así pues, se puede identificar rápidamente un proceso que está consumiendo una cantidad excesiva de memoria.