## 11.7 El Comando free
Ejecutando el comando `free` sin opciones proporciona una foto de la memoria utilizada en ese momento.

Si quieres supervisar el uso de la memoria en el tiempo con el comando `free`, puedes ejecutarlo con la opción `-s` y especificar el número de segundos. Por ejemplo, ejecutando `free -s 10` actualizaría la salida cada __10__ segundos.

Para hacer más fácil la interpretación de la salida del comando `free`, las opciones `-m` o `-g` pueden ser útiles para mostrar la salida en megabytes o gigabytes, respectivamente. Sin estas opciones, se muestra la salida en bytes:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ free                                                      
             total       used       free     shared    buffers     cached       
Mem:      32953528   26171772    6781756          0       4136   22660364       
-/+ buffers/cache:    3507272   29446256                                        
Swap:            0          0          0                                        
sysadmin@localhost:~$
```

Cuando lees la salida del comando `free`:

- La primera línea es un encabezado descriptivo.
- La segunda línea con la etiqueta `Mem`: son las estadísticas de la memoria física del sistema.
- La tercera línea representa la cantidad de memoria física después de ajustar esos valores sin tener en cuenta cualquier memoria utilizada por el kernel para los buffers y caché. Técnicamente, esta memoria «_utilizada_» podría ser «_reclamada_» si es necesario.
- La cuarta línea de la salida se refiere a la memoria #Swap, también conocida como la memoria virtual. Éste es el espacio en el disco duro que se utiliza como memoria física cuando se baja la cantidad de memoria física. De hecho, puede parecer que el sistema tiene más memoria de lo que realmente tiene, pero el uso del espacio swap puede también ralentizar el sistema.

Si la cantidad de memoria y swap que está disponible es muy baja, el sistema comenzará automáticamente a cerrar los procesos. Esta es una razón por la que es importante supervisar el uso de la memoria del sistema. Un administrador que se da cuenta que el sistema se va quedando sin memoria libre, puede utilizar el comando `top` o `kill` para cerrar los procesos que quiere, en lugar de dejar que el sistema elija por él.