## 11.8 Los Archivos de Registro
A medida que el kernel y varios procesos se ejecutan en el sistema, producen una salida que describe cómo se están ejecutando. Parte de esta salida se muestra en la ventana de la terminal donde se ejecuta el proceso, algunos de estos datos no se envían a la pantalla, pero en cambio se escribe en varios archivos. Esto se llama «_datos de registro_» o «_mensajes de registro_».

Estos archivos de registro son muy importantes por un número de razones; pueden ser útiles en la solución de los problemas y pueden ser utilizados para la determinación de si o no ha habido intentos de acceso no autorizado.

Algunos procesos son capaces de «_registrar_» sus propios datos en estos archivos, otros procesos dependen de otro proceso (_un demonio_) para manejar estos archivos de registro de datos.

Estos demonios de registro pueden variar de una distribución a otra. Por ejemplo, en algunas distribuciones, los demonios que se ejecutan en segundo plano para realizar el registro se llaman `syslogd` y `klogd`. En otras distribuciones, un demonio como el `rsyslogd` en Red Hat y Centos o `systemd journald` en _Fedora_ puede servir para esta función de registro.

Independientemente del nombre del proceso de demonio, los archivos de registro se colocan casi siempre en la estructura del directorio __/var/log__. Aunque algunos de los nombres de archivo pueden variar, aquí están algunos de los archivos más comunes en este directorio:

Archivo	|	Contenido
-|-
_boot.log_	|	Mensajes generados cuando servicios se inician durante el arranque del sistema.
_cron_	|	Mensajes generados por el demonio `crond` para las tareas que se deben ejecutar en forma recurrente.
_dmesg_	|	Mensajes generados por el kernel durante el arranque del sistema.
_maillog_	|	Mensajes producidos por el demonio de correo para mensajes de correo electrónico enviados o recibidos
_messages_	|	Mensajes del kernel y otros procesos que no pertenecen a ninguna otra parte. A veces se denomina `dsyslog` en lugar de `messages` cuando el demonio haya grabado este archivo.
_secure_	|	Mensajes de los procesos que requieren autorización o autenticación (por ejemplo, el proceso de inicio de sesión).
_Xorg.0.log_	|	Mensajes del servidor de ventanas X ( #GUI).

Los archivos de registro se rotan, lo que significa que los archivos de registro antiguos cambiaron de nombre y fueron reemplazados por nuevos archivos de registro. Los nombres de archivo que aparecen en la tabla anterior pueden tener un sufijo numérico o fecha añadida al nombre, por ejemplo: _secure.0_ o _secure-20131103_

La rotación de un archivo de registro por lo general se ocurre en forma programada, por ejemplo, una vez por semana. Cuando se rota un archivo de registro, el sistema deja de escribir en el archivo de registro y agrega un sufijo. Entonces se crea un nuevo archivo con el nombre original y el proceso de registro sigue usando este nuevo archivo.

Con los demonios modernos normalmente se utiliza un sufijo de fecha. De esta manera, al final de la semana que termina el 03 de noviembre de 2013, el demonio de registro podría dejar de escribir en el archivo __/var/log/messages__, lo podría renombrar a __/var/log/messages-20131103__ y comenzar a escribir en un nuevo archivo __/var/log/messages__.

Aunque la mayoría de los archivos de registro contienen texto como su contenido, que puede verse de forma segura con muchas herramientas, otros archivos como _/var/log/btmp_ y _/var/log/wtmp_ contienen un binario. Mediante el comando `file` (o «archivo» en español), puedes comprobar si el tipo de contenido del archivo es seguro para ver.

Para los archivos que contienen datos binarios, normalmente hay comandos disponibles que leen los archivos, interpretan su contenido y luego muestran texto. Por ejemplo, los comandos `lastb` y `last` se pueden usar para ver los archivos _/var/log/btmp_ y _/var/log/wtmp_ respectivamente.

Por razones de seguridad, la mayoría de los archivos encontrados no son legibles por los usuarios normales, así que asegúrate de ejecutar los comandos que interactúan con estos archivos teniendo los privilegios de root.