# ¿Qué hace realmente el intérprete?
Supongamos una vez más que has escrito un programa. Ahora, existe como un #ArchivoDeComputadora: un programa de computadora es en realidad una pieza de texto, por lo que el código fuente generalmente se coloca en archivos de texto. Nota: debe ser #TextoPuro, sin ninguna decoración, como diferentes fuentes, colores, imágenes incrustadas u otros medios. Ahora tienes que invocar al intérprete y dejar que lea el archivo fuente.

El intérprete lee el código fuente de una manera que es común en la cultura occidental: de arriba hacía abajo y de izquierda a derecha. Hay algunas excepciones: se cubrirán más adelante en el curso.

En primer lugar, el intérprete verifica si todas las líneas subsiguientes son correctas (utilizando los cuatro aspectos tratados anteriormente).

Si el compilador encuentra un error, termina su trabajo inmediatamente. El único resultado en este caso es un #MensajeDeError. El intérprete le informará dónde se encuentra el error y qué lo causó. Sin embargo, estos mensajes pueden ser engañosos, ya que el intérprete no puede seguir tus intenciones exactas y puede detectar errores a cierta distancia de tus causas reales.

Por ejemplo, si intentas usar una entidad de un nombre desconocido, causará un error, pero el error se descubrirá en el lugar donde se intenta usar la entidad, no donde se introdujo el nombre de la nueva entidad.

En otras palabras, la razón real generalmente se ubica un poco antes en el código, por ejemplo, en el lugar donde se tuvo que informar al intérprete de que usaría la entidad del nombre.



Si la línea se ve bien, el intérprete intenta ejecutarla (nota: cada línea generalmente se ejecuta por separado, por lo que el trío "Lectura - Verificación - Ejecución", pueden repetirse muchas veces, más veces que el número real de líneas en el archivo fuente, como algunas partes del código pueden ejecutarse más de una vez).

También es posible que una parte significativa del código se ejecute con éxito antes de que el intérprete encuentre un error. Este es el comportamiento normal en este modelo de ejecución.

Puedes preguntar ahora: ¿Cuál es mejor? ¿El modelo de "compilación" o el modelo de "interpretación"? No hay una respuesta obvia. Si hubiera habido, uno de estos modelos habría dejado de existir hace mucho tiempo. Ambos tienen sus ventajas y sus desventajas.

