# Hay más de un Python
Hay dos tipos principales de Python, llamados Python 2 y Python 3.

Python 2 es una versión anterior del Python original. Su desarrollo se ha estancado intencionalmente, aunque eso no significa que no haya actualizaciones. Por el contrario, las actualizaciones se emiten de forma regular, pero no pretenden modificar el idioma de manera significativa. Prefieren arreglar cualquier error recién descubierto y agujeros de seguridad. La ruta de desarrollo de Python 2 ya ha llegado a un callejón sin salida, pero Python 2 en sí todavía está muy vivo.

==Python 3 es la versión más nueva (para ser precisos, la actual) del lenguaje. Está atravesando su propio camino de evolución, creando sus propios estándares y hábitos.==

El primero es más tradicional, más conservador que Python, y se parece a algunos de los buenos lenguajes antiguos derivados del lenguaje de programación C clásico.

Estas dos versiones de Python no son compatibles entre sí. Las secuencias de comandos de Python 2 no se ejecutarán en un entorno de Python 3 y viceversa, por lo que si deseas que un intérprete de Python 3 ejecute el código Python 2 anterior, la única solución posible es volver a escribirlo, no desde cero, por supuesto. Como grandes partes del código pueden permanecer intactas, pero tienes que revisar todo el código para encontrar todas las incompatibilidades posibles. Desafortunadamente, este proceso no puede ser completamente automatizado.

Es demasiado difícil, consume mucho tiempo, es demasiado caro y es demasiado arriesgado migrar una aplicación Python 2 antigua a una nueva plataforma. Es posible que reescribir el código le introduzca nuevos errores. Es más fácil y mas sensato dejar estos sistemas solos y mejorar el intérprete existente, en lugar de intentar trabajar dentro del código fuente que ya funciona.

Python 3 no es solo una versión mejorada de Python 2, es un lenguaje completamente diferente, aunque es muy similar a su predecesor. Cuando se miran a distancia, parecen ser los mismos, pero cuando se observan de cerca, se notan muchas diferencias.


Python 2 vs. Python 3 concept

Si estás modificando una solución Python existente, entonces es muy probable que esté codificada en Python 2. Esta es la razón por la que Python 2 todavía está en uso. Hay demasiadas aplicaciones de Python 2 existentes para descartarlo por completo.

	NOTA
	Si se va a comenzar un nuevo proyecto de Python, deberías usar Python 3, esta es la versión de Python que se usará durante este curso.

Es importante recordar que puede haber diferencias mayores o menores entre las siguientes versiones de Python 3 (p. Ej., Python 3.6 introdujo claves de diccionario ordenadas de forma predeterminada en la implementación de CPython). La buena noticia es que todas las versiones más nuevas de Python 3 son compatibles con las versiones anteriores de Python 3. Siempre que sea significativo e importante, siempre intentaremos resaltar esas diferencias en el curso.

Todos los ejemplos de código que encontrarás durante el curso se han probado con Python 3.4, Python 3.6 y Python 3.7.