## Python alias CPython
Además de Python 2 y Python 3, hay más de una versión de cada uno.

En primer lugar, están los Pythons que mantienen las personas reunidas en torno a PSF (Python Software Foundation), una comunidad que tiene como objetivo desarrollar, mejorar, expandir y popularizar Python y su entorno. El presidente del PSF es el propio Guido van Rossum, y por esta razón, estos Pythons se llaman #Canónicos. También se consideran Pythons de referencia, ya que cualquier otra implementación del lenguaje debe seguir todos los estándares establecidos por el PSF.

Python Software Foundation logo

Guido van Rossum utilizó el lenguaje de programación "C" para implementar la primera versión de su lenguaje y esta decisión aún está vigente. Todos los Pythons que vienen del PSF están escritos en el lenguaje "C". Hay muchas razones para este enfoque y tiene muchas consecuencias. Una de ellos (probablemente la más importante) es que gracias a él, Python puede ser portado y migrado fácilmente a todas las plataformas con la capacidad de compilar y ejecutar programas en lenguaje "C" (virtualmente todas las plataformas tienen esta característica, lo que abre muchas expansiones y oportunidades para Python).

Esta es la razón por la que la implementación de PSF a menudo se denomina CPython. Este es el Python más influyente entre todos los Pythons del mundo.

## Cython
Otro miembro de la familia Python es Cython.

Cython es una de las posibles soluciones al rasgo de Python más doloroso: la falta de eficiencia. Los cálculos matemáticos grandes y complejos pueden ser fácilmente codificados en Python (mucho más fácil que en "C" o en cualquier otro lenguaje tradicional), pero la ejecución del código resultante puede requerir mucho tiempo.

¿Cómo se reconcilian estas dos contradicciones? Una solución es escribir tus ideas matemáticas usando Python, y cuando estés absolutamente seguro de que tu código es correcto y produce resultados válidos, puedes traducirlo a "C". Ciertamente, "C" se ejecutará mucho más rápido que Python puro.

Esto es lo que pretende hacer Cython: traducir automáticamente el código de Python (limpio y claro, pero no demasiado rápido) al código "C" (complicado y hablador, pero ágil).