# 8.11 Las Expresiones Regulares Básicas
Una Expresión Regular es una colección de caracteres «normales» y «especiales» que se utilizan para que coincida con un patrón simple o complejo. Los caracteres normales son caracteres alfanuméricos que coinciden con ellos mismos. Por ejemplo, la letra a coincide con una a.

Algunos caracteres tienen significados especiales cuando se utilizan dentro de los patrones por comandos como el comando `grep`. Existen las Expresiones Regulares Básicas (disponible para una amplia variedad de comandos de Linux) y las Expresiones Regulares Extendidas (disponibles para los comandos más avanzados de Linux). Las Expresiones Regulares Básicas son las siguientes:

Expresión Regular	|	Coincidencias
-|-
`.`	|Cualquier carácter individual
`[ ]`	|Una lista o rango de caracteres que coinciden con un carácter, a menos que el primer carácter sea el símbolo de intercalación `^`, lo que entonces significa cualquier carácter que no esté en la lista
`*`	|El carácter previo que se repite cero o más veces
`^`	|El texto siguiente debe aparecer al principio de la línea
`$`	|El texto anterior debe aparecer al final de la línea

El comando `grep` es sólo uno de los muchos comandos que admiten expresiones regulares. Algunos otros comandos son los comandos `more` y `less`. Mientras que a algunas de las expresiones regulares se les ponen innecesariamente con comillas simples, es una buena práctica utilizar comillas simples con tus expresiones regulares para evitar que el shell trate a interpretar su significado especial.

---

## 8.11.1 Expresiones Regulares Básicas - el Carácter .
En el ejemplo siguiente, un simple archivo primero se crea usando la redirección. Después el comando `grep` se utiliza para mostrar una coincidencia de patrón simple:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ echo 'abcddd' > example.txt                       
sysadmin@localhost:~$ cat example.txt                                   
abcddd                                                                 
sysadmin@localhost:~$ grep --color 'a..' example.txt                    
abcddd                                                                 
sysadmin@localhost:~$
```

En el ejemplo anterior, se puede ver que el patrón `a..` coincidió con `abc`. El primer carácter `.` coincidió con `b` y el segundo coincidió con `c`.

En el siguiente ejemplo, el patrón `a..c` no coincide con nada, así que el comando `grep` no produce ninguna salida. Para que la coincidencia tenga éxito, hay que poner dos caracteres entre `a` y `c` en el `example.txt`:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color 'a..c' example.txt                  
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.11.2 Expresiones Regulares Básicas - el Carácter [ ]

Si usas el carácter `.`, entonces cualquier carácter posible podría coincidir. En algunos casos quieres especificar exactamente los caracteres que quieres que coincidan. Por ejemplo, tal vez quieres que coincida un sólo carácter alfa minúscula o un carácter de número. Para ello, puedes utilizar los caracteres de expresiones regulares `[ ]` y especificar los caracteres válidos dentro de los caracteres `[ ]`.

Por ejemplo, el siguiente comando coincide con dos caracteres, el primero es ya sea una _a_ o una _b_ mientras que el segundo es una _a_, _b_, _c_ o _d_:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color '[ab][a-d]' example.txt              
abcddd                                                                  
sysadmin@localhost:~$
```

Ten en cuenta que puedes enumerar cada carácter posible [abcd] o proporcionar un rango [a-d] siempre que esté en el orden correcto. Por ejemplo, [d-a] no funcionaría ya que no es un intervalo válido:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color '[d-a]' example.txt                  
grep: Invalid range end                                                 
sysadmin@localhost:~$
```

El rango se especifica mediante un estándar denominado la tabla ASCII. Esta tabla es una colección de todos los caracteres imprimibles en un orden específico. Puedes ver la tabla ASCII con el comando `man ascii`. Un pequeño ejemplo:

      041  33  21  !                                 141   97  61  a 
      042  34  22  “                                 142   98  62  b
      043  35  23  #                                 143   99  63  c
      044  36  24  $                                 144   100 64  d
      045  37  25  %                                 145   101 65  e
      046  38  26  &                                 146   102 66  f

Puesto que la a tiene un valor numérico más pequeño (141) que la d (144), el rango a-d incluye todos los caracteres de la a a la d.

¿Qué pasa si quieres un carácter que puede ser cualquier cosa menos una x, y o z? No querrías proporcionar un conjunto de [ ] con todos los caracteres excepto x, y o z.

Para indicar que quieres que coincida un carácter que no es uno de lo listados, inicia tu conjunto de [ ] con el símbolo ^. El siguiente ejemplo muestra la coincidencia de un patrón que incluye un carácter que no es un a, b o c seguida de un d:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color '[^abc]d' example.txt                
abcddd                                                                  
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.11.3 Expresiones Regulares Básicas - el Carácter *
El carácter `*` se puede utilizar para coincidir con «_cero o más de los caracteres previos_». El siguiente ejemplo coincidirá con cero o más caracteres d:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color 'd*' example.txt                     
abcddd                                                                  
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.11.4 Expresiones Regulares Básicas - los Caracteres ^ y $
Cuando quieres que coincida un patrón, tal coincidencia puede ocurrir en cualquier lugar de la línea. Puede que quieras especificar que la coincidencia se presentara al principio de la línea o al final de la línea. Para que coincida con el principio de la línea, comienza el patrón con el símbolo ^.

En el ejemplo siguiente se agrega otra línea al archivo example.txt para mostrar el uso del símbolo ^:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ echo "xyzabc" >> example.txt                      
sysadmin@localhost:~$ cat example.txt                                   
abcddd                                                                  
xyzabc                                                                
sysadmin@localhost:~$ grep --color "a" example.txt                     
abcddd                                                                  
xyzabc                                                                  
sysadmin@localhost:~$ grep --color "^a" example.txt                     
abcddd                                                                  
sysadmin@localhost:~$
```

Ten en cuenta que en la primera salida del `grep`, ambas líneas coinciden debido a que ambas contienen la letra a. En la segunda salida `grep`, solo coincide con la línea que comienza con la letra a.

Para especificar que coincida al final de la línea, termina el patrón con el carácter $. Por ejemplo, para encontrar sólo las líneas que terminan con la letra c:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep "c$" example.txt                             
xyzabc                                                                  
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.11.5 Expresiones Regulares Básicas - el Carácter \
En algunos casos querrás que la búsqueda coincida con un carácter que resulta ser un carácter especial de la expresión regular. Observa el siguiente ejemplo:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ echo "abcd*" >> example.txt                       
sysadmin@localhost:~$ cat example.txt                                   
abcddd                                                                  
xyzabc                                                                  
abcd*                                                                   
sysadmin@localhost:~$ grep --color "cd*" example.txt                    
abcddd                                                                  
xyzabc                                                                  
abcd*                                                                   
sysadmin@localhost:~$
```

En la salida del comando `grep` anterior, ves que cada línea corresponde porque estás buscando el carácter `c` seguido de cero o más caracteres `d`. Si quieres buscar un carácter `*`, coloca el carácter `\` antes del carácter `*`:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ grep --color "cd\*" example.txt                   
abcd*                                                                   
sysadmin@localhost:~$
```
