## 8.2 Las Barras Verticales y le Redirección
Normalmente, cuando ejecutas un comando, se muestra la salida en la ventana de la terminal. Esta salida (también llamada un canal) se llama salida estándar, simbolizada por el término _stdout_. El número descriptor del archivo para este canal es 1.

El error estándar (_stderr_) se produce cuando se produce un error durante la ejecución de un comando; tiene un descriptor de archivo de 2. Los mensajes de error también se envían a la ventana de la terminal de forma predeterminada.

En esta práctica, vas a utilizar los caracteres que redirigen la salida de la salida estándar (_stdout_) y el error estándar (_stderr_) a un archivo u otro comando en lugar de la pantalla de la terminal.

La entrada estándar, _stdin_, por lo general la proporcionas tú a un comando escribiendo en el teclado; número descriptor de archivo es 0. Sin embargo, mediante la redirección de la entrada estándar, los archivos pueden también ser utilizados como _stdin_.

---

## 8.2.1 Paso 1
Utiliza el símbolo de redirección `>` para redirigir la salida desde la salida normal de stdout (terminal) a un archivo. Escribe lo siguiente:
```bash
echo "Hello World"
echo "Hello World" > mymessage
cat mymessage
```

El resultado debe ser similar al siguiente:
```shell-session
sysadmin@localhost:~$ echo "Hello World"
Hello World
sysadmin@localhost:~$ echo "Hello World" > mymessage
sysadmin@localhost:~$ cat mymessage
Hello World
sysadmin@localhost:~$
```

El primer comando repite el mensaje (_stdout_) a la terminal.

El segundo comando redirecciona la salida; en lugar de enviarla a la terminal, la salida se envía a un archivo llamado _mymessage_.

El último comando muestra el contenido del archivo _mymessage_.

---

## 8.2.2 Paso 2
Cuando utilizas el símbolo `>`  para redirigir la _stdout_, los contenidos del archivo se destruyen primero. Escribe los siguientes comandos para ver una demostración:

```bash
cat mymessage
echo Greetings > mymessage
cat mymessage
```

El resultado debe ser similar al siguiente:
```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cat mymessage
Hello World
sysadmin@localhost:~$ echo Greetings > mymessage
sysadmin@localhost:~$ cat mymessage
Greetings
sysadmin@localhost:~$
```

Observa que el uso de un símbolo de redirección sobrescribe un archivo existente. Esto se llama «_sobrescribir accidentalmente_» (__clobbering__) un archivo.

---

## 8.2.3 Paso 3
Puedes evitar sobrescribir accidentalmente un archivo mediante el uso de `>>` en lugar de `>`. Mediante el uso de `>>` anexas a un archivo. Ejecuta los siguientes comandos para ver una demostración:

```bash
cat mymessage
echo "How are you?" >> mymessage
cat mymessage
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cat mymessage
Greetings
sysadmin@localhost:~$ echo "How are you?" >> mymessage
sysadmin@localhost:~$ cat mymessage
Greetings
How are you?
sysadmin@localhost:~$
```

Recuerda que mediante el uso de `>>` todos los datos existentes se conservan y los nuevos datos se añaden al final del archivo.

---

## 8.2.4 Paso 4
El comando `find` comando es un buen comando para demostrar cómo el _stderr_ funciona. Este comando busca en el sistema de archivos los archivos basándose en los criterios tales como el nombre de archivo. Ejecuta el siguiente comando y observa los resultados:

```bash
find /etc -name hosts
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ find /etc -name hosts
find: `/etc/ssl/private': Permission denied
/etc/hosts
sysadmin@localhost:~$
```

>Observa el mensaje de error que indica que no tienes permiso para acceder a ciertos __archivos/directorios__. Esto se debe a que como un usuario normal no tiene derecho a "mirar dentro" de algunos directorios. Estos tipos de mensajes de error se envían al _stderr_, no a la _stdout_.

Trataremos el comando `find` con mayor detalle más adelante. El comando solo se utiliza ahora para demostrar la diferencia entre la _stdout_ y el _stderr_.

---

## 8.2.5 Paso 5
Para redirigir el _stderr_ (mensajes de error) a un archivo, emite el siguiente comando:

```bash
find /etc -name hosts 2> err.txt
cat err.txt
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ find /etc -name hosts 2> err.txt
/etc/hosts
sysadmin@localhost:~$ cat err.txt
find: `/etc/ssl/private': Permission denied
sysadmin@localhost:~$
```

Recuerda que el descriptor de archivo para el _stderr_ es el número `2`, por lo que se utiliza junto con el símbolo `>`  para redirigir la salida sdterr a un archivo llamado _err.txt_. Ten en cuenta que `1>` es lo mismo que `>`.

>__Nota__: El ejemplo anterior demuestra la importancia de conocer la redirección. Si queires "ignorar" los errores que muestra el comando `find`, puedes redirigir los mensajes a un archivo y verlos más tarde, haciendo más fácil centrarse en el resto de la salida del comando.

---

## 8.2.6 Paso 6
También puedes redirigir _stdout_ y _stderr_ en dos archivos separados.

```bash
find /etc -name hosts > std.out 2> std.err
cat std.err
cat std.out
```
El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ find /etc -name hosts > std.out 2> std.err
sysadmin@localhost:~$ cat std.err
find: `/etc/ssl/private': Permission denied
sysadmin@localhost:~$ cat std.out
/etc/hosts
sysadmin@localhost:~$
```
>Observa que se permite poner un espacio después del símbolo de redirección `>`, pero no es obligatorio.

---

## 8.2.7 Paso 7
Para redirigir tanto la salida estándar (_stdout_) como el error estándar (_stderr_) a un archivo, primero redirige la _stdout_ a un archivo y luego redirige el _stderr_ a ese mismo archivo mediante el uso de la notación `2>&1`.

```bash
find /etc -name hosts >find.out 2>&1
cat find.out
```
El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ find /etc -name hosts > find.out 2>&1
sysadmin@localhost:~$ cat find.out
find: `/etc/ssl/private': Permission denied
/etc/hosts
sysadmin@localhost:~$
```

La parte del comando `2>&1` significa enviar el _stderr_ (canal 2) a la misma ubicación a la que va la _stdout_ (canal 1).

---

## 8.2.8 Paso 8
La entrada estándar (_stdin_) también puede ser redirigida. Normalmente la _stdin_ proviene del teclado, pero a veces quieres que provenga de un archivo. Por ejemplo, el comando `tr` traduce los caracteres, pero sólo acepta los datos de la _stdin_, nunca de un nombre de archivo proporcionado como argumento. Esto es muy útil cuando quieres hacer algo así como poner en mayúscula los datos que se introducen desde el teclado (_Nota_: Presiona __Control+D__ para señalar al comando `tr` que detenga el procesamiento de la entrada estándar):

```bash
tr a-z A-Z
this is interesting
how do I stop this?
^D
```
	
El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ tr a-z A-Z
this is interesting
THIS IS INTERESTING
how do I stop this?
HOW DO I STOP THIS?
sysadmin@localhost:~$
```

>__Nota__: ^D simboliza __Control+D__

---

## 8.2.9 Paso 9
El comando `tr` acepta la entrada del teclado (_stdin_), traduce los caracteres y luego envía la salida a _stdout_. Para crear un archivo de todos los caracteres en minúscula, ejecuta lo siguiente:

```bash
tr A-Z a-z > myfile
Wow, I SEE NOW
This WORKS!
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ tr A-Z a-z > myfile
Wow, I SEE NOW
This WORKS!
sysadmin@localhost:~$
```

Presiona la tecla __Entrar__ para asegurarte de que el cursor está en la línea bajo el texto «_This works!_» (o «¡Esto funciona!» en español), y a continuación, utiliza __Control + D__ para detener la entrada. Para verificar que has creado el archivo, ejecuta el siguiente comando:

	cat myfile

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cat myfile
wow, i see now
this works!
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.2.10 Paso 10
Ejecuta los siguientes comandos para utilizar el comando `tr` mediante la redirección de la _stdin_ desde un archivo:

```bash
cat myfile
tr a-z A-Z < myfile
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cat myfile
wow, i see now
this works!
sysadmin@localhost:~$ tr a-z A-Z < myfile
WOW, I SEE NOW
THIS WORKS!
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 8.2.11 Paso 11
Otra forma popular de redirección es tomar la salida de un comando y enviarlo a otro comando como entrada. Por ejemplo, la salida de algunos comandos puede ser masiva, lo que resulta en el desplazamiento de la salida en la pantalla demasiado rápido para leer. Ejecuta el siguiente comando para tomar la salida del comando `ls` y enviarlo al comando `more` que muestra una página de datos a la vez:

```bash
ls -l /etc | more
```

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -l /etc | more
total 372
-rw-r--r-- 1 root root    2981 Jan 28  2015 adduser.conf
-rw-r--r-- 1 root root      10 Jan 28  2015 adjtime
drwxr-xr-x 1 root root     900 Jan 29  2015 alternatives
drwxr-xr-x 1 root root     114 Jan 29  2015 apparmor.d
drwxr-xr-x 1 root root     168 Oct  1  2014 apt
-rw-r--r-- 1 root root    2076 Apr  3  2012 bash.bashrc
drwxr-xr-x 1 root root      72 Jan 28  2015 bash_completion.d
drwxr-sr-x 1 root bind     342 Jan 29  2015 bind
-rw-r--r-- 1 root root     356 Apr 19  2012 bindresvport.blacklist
-rw-r--r-- 1 root root     321 Mar 30  2012 blkid.conf
lrwxrwxrwx 1 root root      15 Jun 18  2014 blkid.tab -> /dev/.blkid.tab      
drwxr-xr-x 1 root root      16 Jan 29  2015 ca-certificates
-rw-r--r-- 1 root root    7464 Jan 29  2015 ca-certificates.conf
drwxr-xr-x 1 root root      14 Jan 29  2015 calendar
drwxr-xr-x 1 root root      24 Jan 29  2015 cron.d
drwxr-xr-x 1 root root     134 Jan 29  2015 cron.daily
drwxr-xr-x 1 root root      24 Jan 29  2015 cron.hourly
drwxr-xr-x 1 root root      24 Jan 29  2015 cron.monthly
-rw-r--r-- 1 root root    2969 Mar 15  2012 debconf.conf
--More--
```

Tendrás que presionar la __Barra Espaciadora__ para continuar o también puedes presionar __Control + C__ para salirte de este listado.

El comando `cut` es útil para extraer los campos de los archivos que están delimitados por un carácter, como el de dos puntos (`:`) en _/etc/passwd_, o que tienen un ancho fijo. Lo vamos a utilizar en los próximos ejemplos, ya que normalmente proporciona una gran cantidad de salida que se puede utilizar para demostrar el uso del carácter `|` .

---


## 8.2.12 Paso 12
En el siguiente ejemplo, se utiliza un comando llamado `cut` para extraer todos los nombres de usuario de una base de datos denominada _/etc/passwd_ (un archivo que contiene información sobre la cuenta de usuario). Primero, intenta ejecutar el comando `cut` por sí mismo:

```bash
cut -d: -f1 /etc/passwd
```

>Una parte de la salida del comando se muestra en el siguiente gráfico.

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cut -d: -f1 /etc/passwd
root
daemon
bin
sys
sync
games
man
lp
mail
news
uucp
proxy
www-data
backup
list
irc
gnats
nobody
libuuid
syslog
bind
sshd
operator
```

---

## 8.2.13 Paso 13
La salida en el ejemplo anterior estaba desordenada y desplazada fuera de la pantalla. En el siguiente paso vas a tomar la salida del comando `cut` y los vas a enviar al comando `sort` para ordenar la salida:

```bash
cut -d: -f1 /etc/passwd | sort
```

>Una parte de la salida del comando se muestra en el siguiente gráfico.

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cut -d: -f1 /etc/passwd | sort
backup
bin
bind
daemon
games
gnats
irc
libuuid
list
lp
mail
man
news
nobody
operator
proxy
root
sshd
sync
sys
```

---

## 8.2.14 Paso 14
Ahora la salida está ordenada, pero todavía se desplaza fuera de la pantalla. Envía la salida del comando `sort` al comando `more` para resolver este problema:

```bash	
cut -d: -f1 /etc/passwd | sort | more
```

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ cut -d: -f1 /etc/passwd | sort | more
backup
bin
bind
daemon
games
gnats
irc
libuuid
list
lp
mail
man
news
nobody
operator
proxy
root
sshd
sync
sys
sysadmin
syslog
uucp
--More--
```

---

