## 12.3 Terminología de las Funciones de Redes
Además de los términos de redes mencionados en la sección anterior, hay algunos términos adicionales que debes conocer. Estos términos se centran más en los diferentes tipos de servicios de redes que se utilizan, así como algunas de las técnicas que se utilizan para la comunicación entre las máquinas.

- #Paquete de red: Un paquete de red se utiliza para enviar la comunicación de red entre los hosts. Rompiendo la comunicación en trozos más pequeños (paquetes), el método de entrega de datos es mucho más eficiente.

- #Dirección IP: Una Dirección de Protocolo de Internet (IP) o «_Internet Protocol_» en inglés es un número único asignado a un host en una red. Los hosts utilizan estos números para «_dirigir_» una comunicación de red. Sobre las direcciones IP hablaremos más adelante en este capítulo.

- #Máscara de red: También llamada una netmask o máscara, una máscara de red es un sistema numérico que puede utilizarse para definir cuáles de las direcciones IP se consideran dentro de una única red. Debido a cómo los routers desempeñan sus funciones, las redes tienen que ser definidas claramente.

- #Nombre de host: Cada host en una red puede tener su propio nombre de host. Esto le facilita a los usuarios dirigir los paquetes de red a otro host, ya que para los usuarios es más fácil recordar nombres que números. Los nombres de host se traducen a direcciones IP antes de enviar el paquete de red en la red.

- #DHCP: A los hosts se le puede asignar nombres de hosts, direcciones IP y otra información relacionada con la red por un Servidor DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol o «Protocolo de Configuración Dinámica de Host» en español). En el mundo de la informática, un protocolo es un conjunto de reglas bien definido. DHCP define cómo se asigna la información de red a los clientes host y el servidor DHCP es la máquina que proporciona esta información. Mientras que la configuración de un servidor DHCP está fuera del alcance de este capítulo, verás cómo configurar una máquina de cliente DHCP más adelante en este capítulo.

- #DNS: Como ya hemos mencionado anteriormente, los nombres de host se traducen a direcciones IP antes de enviar el paquete en la red. Esto significa que tu host necesita conocer la dirección IP de todos los otros hosts con los cuáles te comunicas. Cuando trabajas en una red amplia (como Internet), esto puede plantear un desafío ya que hay muchos hosts. Un Servidor DNS (Domain Name Server) proporciona el servicio de traducción de los nombres de dominio en direcciones IP. Mientras que la configuración de un servidor DNS está fuera del alcance de este capítulo, verás cómo configurar una máquina de cliente DNS más adelante en este capítulo.

- #Ethernet: En un entorno de red por cable, Ethernet es la forma más común para conectar físicamente los hosts en una red. Los cables de Ethernet están conectados a las tarjetas de red que soportan las conexiones Ethernet. Los cables de Ethernet y los dispositivos (como routers) están diseñados para soportar diferentes velocidades de comunicación, siendo el más bajo de 10 Mbps (10 Megabits por segundo) y la máxima 100 Gbps (100 gigabits por segundo). Las velocidades más comunes son de 100 Mbps y 1 Gbps.

- #TCP/IP: Transmission Control Protocol/Internet Protocol (TCP/IP) (o «_Protocolo de Control de Transmisión/Protocolo de Internet_» en español) es un nombre de adorno para una colección de protocolos (recuerda, protocolo = conjunto de reglas) que se utilizan para definir cómo la comunicación de la red debe ocurrir entre los hosts. Aunque no es la única colección de protocolos utilizados para definir la comunicación de la red, pero es la más utilizada. Por ejemplo, TCP/IP incluye la definición de cómo las direcciones IP y máscaras de red funcionan.