## 2.4 Las Direcciones IP
Como se mencionó anteriormente, los hosts «dirijen» paquetes de red usando la dirección IP de la máquina de destino. El paquete de red también incluye un «remitente», la dirección IP de la máquina origen.

De hecho, hay dos tipos de direcciones IP: IPv4 e IPv6. Para entender por qué hay dos tipos diferentes, es necesario entender un poco la breve historia del direccionamiento IP.

Durante muchos años, la tecnología de las direcciones IP utilizada por todas las computadoras era IPv4 (IP versión 4). En una dirección IPv4, un total de cuatro números de 8 bits (8 bits = números del 0 al 255) se utilizan para definir la dirección. Por ejemplo: 192.168.10.120. Ten en cuenta que esto se considera una dirección de 32 bits (4 x 8 bits = 32).

Cada host en Internet debe tener una dirección IP única. En un entorno IPv4, existe un límite técnico de unos 4.3 billones de direcciones IP. Sin embargo, muchas de estas direcciones IP no son realmente utilizables por varias razones. También, se han asignado direcciones IP a las organizaciones que no han hecho uso completo de todas las direcciones IP que tenían disponibles.

Mientras que parece que debe haber un montón de direcciones IP para ser utilizadas, varios factores (el creciente número de hosts en Internet, direcciones IP privadas reservadas, etc.) han causado un problema: El Internet comenzó a quedarse sin direcciones IP.

Esto, en parte, animó el desarrollo de IPv6. IPv6 fue «_creada_» oficialmente en 1998. En una red IPv6 las direcciones son mucho más grandes, direcciones de 128 bits que se ven así: 2001:0db8:85a3:0042:1000:8a2e:0370:7334. Esencialmente esto proporciona un grupo de direcciones mucho más grande, tan grande que quedarse sin direcciones en cualquier momento en un futuro cercano es muy poco probable.

Es importante tener en cuenta que la diferencia entre IPv4 e IPv6 no es sólo «_más direcciones de IP_». IPv6 tiene muchas otras características avanzadas que abordan algunas de las limitaciones de IPv4, como mayor velocidad, administración de paquetes más avanzada y transporte de datos más eficiente.

Teniendo en cuenta todas las ventajas, podrías pensar que ahora todos los hosts estarían usando IPv6. Este no es el caso en absoluto. La mayoría de los dispositivos conectados a la red en el mundo todavía utilizan IPv4 (algo así como 98-99% de todos los dispositivos). Así que, ¿por qué el mundo no ha adoptado la tecnología superior de IPv6?

Principalmente, hay dos razones:

La invención de NAT: Inventado para superar la posibilidad de quedarse sin direcciones IP en un entorno IPv4, la Network Address Translation (NAT) (o «_Traducción de Direcciones de Red_» en español) utiliza una técnica para proporcionar más hosts de acceso a Internet. En resumen, un grupo de hosts se coloca en una red privada sin acceso directo a Internet; un router especial proporciona acceso a Internet y solamente este router necesita una dirección IP para comunicarse en Internet. En otras palabras, un grupo de hosts comparte una única dirección IP, lo que significa que muchas más computadoras se pueden conectar a Internet. Gracias a esta característica la necesidad de pasar a IPv6 es menos crítica que antes de la invención de NAT.

Cuestiones de Portabilidad: La Portabilidad es el cambio de una tecnología a otra. IPv6 tiene muchas grandes novedades, pero todos los hosts tienen que ser capaces de utilizar estas características. Conseguir que todos en Internet (o incluso sólo algunos) hagan estos cambios supone un reto.

La mayoría de los expertos están de acuerdo en que IPv6 reemplazará IPv4, así que entender los fundamentos de ambos es importante para las personas que trabajan en la industria de TI.

