## 6.3 El listado de los Archivos y Directorios
En esta tarea explorarás cómo listar los archivos y directorios.

---

## 6.3.1 Paso 1

Para listar los contenidos del directorio actual, utiliza el comando `ls`:

	cd
	ls

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:/usr/share/dict$ cd
sysadmin@localhost:~$ ls
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos     
sysadmin@localhost:~$
```

En la salida del comando `ls` anterior, los nombres de los archivo se colocaron en un color azul claro. Esta es una característica que muchas distribuciones de Linux proporcionan de forma automática a través de una característica llamada  alias (más sobre esta característica en un laboratorio posterior).

El color indica el tipo de elemento. En la siguiente tabla se describen algunos de los colores más comunes:

Color |	Tipo de Archivo
-|-
Negro o blanco |	Archivo regular
Azul |	Archivo de directorio
Cian |	Archivo de enlace simbólico (un archivo que apunta a otro archivo)
Verde |	Archivo ejecutable (un programa)

---

## 6.3.2 Paso 2
No todos los archivos se muestran por defecto. Hay archivos, llamados archivos ocultos, que no se muestran de forma predeterminada. Para mostrar todos los archivos, incluyendo los archivos ocultos, utiliza la opción `-a` para el comando `ls`:

	ls -a

```shell-sessino
sysadmin@localhost:~$ ls -a
.             .bashrc   .selected_editor  Downloads  Public
..            .cache    Desktop           Music      Templates
.bash_logout  .profile  Documents         Pictures   Videos
sysadmin@localhost:~$
```

Los archivos ocultos comienzan con un punto (un carácter de punto). Normalmente, estos archivos y directorios a menudo están ocultos porque no son archivos que normalmente quieres ver.

Por ejemplo, el archivo .bashrc  que se muestra en el ejemplo anterior contiene la información de configuración para el `bash` shell. Es un archivo que normalmente no necesitas ver.

En todos los directorios existen dos «dot files» ( «archivos de punto» en español) importantes: . (representa el directorio actual) y .. (representa el directorio por encima del directorio actual).

---

## 6.3.3 Paso 3
Por sí mismo, el comando `ls` solamente proporcionó los nombres de los archivos y directorios dentro del directorio especificado (o actual). Ejecuta el siguiente comando para ver cómo la opción `-l` proporciona más información acerca de un archivo:

	ls -l /etc/hosts

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -l /etc/hosts
-rw-r--r-- 1 root root 150 Jan 22 15:18 /etc/hosts
sysadmin@localhost:~$
```

Por lo tanto, ¿qué significa todo esto acerca de la salida adicional? La siguiente tabla ofrece un desglose breve de lo que cada parte de la salida de `ls -l` significa:

Sección | Descripción
-|-
-	| El primer carácter, un - en el ejemplo anterior, indica el tipo de "archivo". El carácter - se usa para un archivo simple, mientras que una d se utiliza para un directorio.
rw-r--r--	| Representa los permisos del archivo. Los permisos se analizan en un laboratorio posterior.
1	| Representa lo que se denomina un recuento de vínculo físico (explicado más adelante).
root	| El usuario propietario del archivo.
root	| El grupo propietario del archivo.
150	| El tamaño del archivo en bytes.
Jan 22 15:18	| La fecha/hora en que la el archivo fue modificado por última vez.


---

## 6.3.4 Paso 4

A veces no sólo quiere ver el contenido de un directorio, sino también el contenido de los subdirectorios. Para este fin puedes utilizar la opción `-R`:

	ls -R /etc/udev

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -R /etc/udev
/etc/udev:
rules.d  udev.conf
                                                                              
/etc/udev/rules.d:
70-persistent-cd.rules  README
sysadmin@localhost:~$
```

La opción `-R` significa «recursivo». Se mostrarán todos los archivos del directorio `/etc/udev`, así como todos los archivos en cada subdirectorio, en este caso el subdirectorio rules.d .

Ten cuidado con la opción `-R`. ¡Algunos directorios son muy, muy grandes!

---

## 6.3.5 Paso 5
Puedes utilizar globbing en archivos (comodines) para limitar los archivos o directorios que veas. Por ejemplo, el carácter *  puede igualar "cero o más caracteres" en un nombre de archivo. Ejecuta el siguiente comando para mostrar sólo los archivos que comienzan con la letra s en el directorio /etc :

	ls -d /etc/s*

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -d /etc/s*
/etc/securetty  /etc/sgml     /etc/shells  /etc/ssl        /etc/sysctl.conf   
/etc/security   /etc/shadow   /etc/skel    /etc/sudoers    /etc/sysctl.d      
/etc/services   /etc/shadow-  /etc/ssh     /etc/sudoers.d  /etc/systemd       
sysadmin@localhost:~$
```

Ten en cuenta que la opción `-d` evita que los archivos de los subdirectorios se muestren. Siempre se debe utilizar con el comando `ls` cuando utilizas el globbing en archivos.

---

## 6.3.6 Paso 6

El carácter ? se puede utilizar para coincidir exactamente con 1 carácter en un nombre de archivo. Ejecuta el siguiente comando para mostrar todos los archivos del directorio /etc  que tienen exactamente cuatro caracteres:

	ls -d /etc/????

El resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -d /etc/????
/etc/bind  /etc/init  /etc/motd  /etc/perl  /etc/skel
/etc/dpkg  /etc/ldap  /etc/mtab  /etc/sgml  /etc/udev
sysadmin@localhost:~$
```

---

## 6.3.7 Paso 7
Utilizando los corchetes [ ] puedes especificar un solo carácter para coincidir a partir de un conjunto de caracteres. Ejecuta el siguiente comando para mostrar todos los archivos en el directorio /etc  que comienzan con las letras a, b, c o d:

	ls –d /etc/[abcd]*

Tu resultado debe ser similar al siguiente:

```shell-session
sysadmin@localhost:~$ ls -d /etc/[abcd]*
/etc/adduser.conf            /etc/blkid.conf            /etc/cron.weekly      
/etc/adjtime                 /etc/blkid.tab             /etc/crontab          
/etc/alternatives            /etc/ca-certificates       /etc/dbus-1
/etc/apparmor.d              /etc/ca-certificates.conf  /etc/debconf.conf     
/etc/apt                     /etc/calendar              /etc/debian_version   
/etc/bash.bashrc             /etc/cron.d                /etc/default          
/etc/bash_completion.d       /etc/cron.daily            /etc/deluser.conf     
/etc/bind                    /etc/cron.hourly           /etc/depmod.d         
/etc/bindresvport.blacklist  /etc/cron.monthly          /etc/dpkg
sysadmin@localhost:~$
```

